Đó chính là câu trả lời (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1794/

~*~

'Đây là...'

Hỗ Gia Danh nhìn chiến trường với một cảm xúc quá khó để diễn tả.

Phải miêu tả cảnh tượng này thế nào đây?

Thật ra hắn biết câu trả lời, nhưng lại không đủ can đảm nói ra thành lời.

'Nó đang co giật.'

Là một quân sư, hắn làm sao có thể thốt ra những lời như thế?

Dù vậy, không còn cách nào khác để miêu tả cảnh tượng ấy.

Vô số binh lực đang phập phồng như những thớ cơ sống.

Chúng lập tức tràn vào bất cứ nơi nào bị nhường ra, và lấp kín mọi khoảng trống chỉ trong một khoảnh khắc.

'Đây là...?'

Kẻ không hiểu binh pháp sẽ chăm chú nhìn vào những người trẻ bước lên để nâng cao sĩ khí. Nhưng Hỗ Gia Danh là một chiến lược gia. Hắn không thể không chú ý nhiều hơn đến những chuyển động phía sau, nơi đội hình bị đám trẻ kia khuấy đảo đang được khôi phục trong chớp mắt.

'Làm sao chuyện như thế này có thể xảy ra?'

Nói nghiêm túc, nó không đến mức quá kinh người. Hỗ Gia Danh cũng có thể làm được nếu hắn quyết tâm. Với điều kiện hắn có thuộc hạ tuyệt đối tuân lệnh và vài tháng chuẩn bị. Khi đó, hắn có thể tạo ra những chuyển động còn ấn tượng hơn thế này.

Nhưng để tạo nên cảnh tượng như vậy mà không có thuộc hạ tuyệt đối phục tùng, thậm chí không có thêm vài tháng thời gian, chuyện này đã vượt khỏi phạm trù "tài giỏi" đơn thuần.

"Liên chủ..."

"Sao ngươi lại ngạc nhiên đến thế?"

Trường Nhất Tiếu bật cười như thể thấy thú vị.

"Ta đã nói rồi mà? Đánh với bọn chúng càng lâu chẳng khác nào tự siết thòng lọng quanh cổ mình."

"..."

"Chính chúng ta đã biến chúng thành như thế."

Những lời ấy đâm vào tim Hỗ Gia Danh như một mũi dao.

❀ ❀ ❀

"Bên trái hở toang rồi, tên khốn!"

"A, chết tiệt! Không làm nổi nữa! Này, sư thúc! Người đang làm gì vậy? Bên trái đó!"

"Thằng ranh con, cứ chờ đến khi chiến tranh kết thúc đi! Ta sẽ giết ngươi!"

Vừa chửi Chiêu Kiệt, đệ tử họ Bạch vừa ra hiệu sang trái. Khi không nhận được phản ứng, vì quá sốt ruột, hắn đạp đất bật lên.

"Hừm, Chiêu Kiệt đạo trưởng. Hướng Dần [ 인시 - inshi] có lẽ đang trở nên nguy hiểm, ngươi không nghĩ vậy sao?"

"Dần là chỗ quái nào?"

"Ý ta là đông nam. Trời ạ, đúng là vô học."

"Thế sao ngay từ đầu không nói vậy đi! Một tên Tà phái mà còn bày đặt văn vẻ hả? Đồ thi trượt khoa cử!"

"Ta đã nói là ta đỗ rồi!"

"Ừ, chắc vậy. Có bằng chứng không?"

"Đừng nói nhảm nữa, mau ra lệnh đi!"

"Sao lúc nào cũng là ta?! Sư huynh ta không có tay à?"

Dù đang gào lên, Chiêu Kiệt vẫn nhanh chóng truyền thủ hiệu.

"A, chết tiệt! Biết vậy mang cờ hiệu theo!"

"Chúng ta đâu có thời gian. Dùng tay ra hiệu cũng truyền được ý mà."

"Nhưng không ai nhìn rõ cả! Này, sư thúc! Người không nhìn về phía này à? Này!"

"... Ngươi thật sự cần dành ít thời gian trong phòng sám hối."

Ngay khi Chiêu Kiệt ra hiệu, một kiếm sĩ Hoa Sơn nhận được tín hiệu liền hét gì đó với những người xung quanh. Trong chớp mắt, các võ giả gần đó lao vào lấp khoảng trống.

"Sai hướng rồi!"

"Sai rồi, sư huynh."

"... Cứ giết ta luôn đi."

Chiêu Kiệt suy sụp ngồi phịch xuống. Nhìn hắn, Lâm Tố Bình bật cười khẽ.

'Bằng cách nào đó, bọn họ thật sự đang làm được.'

Với những kẻ không biết gì, chuyện này có lẽ trông chẳng mấy ấn tượng. Nhưng bất cứ ai hiểu quân lược đều sẽ nhận ra ngay cảnh tượng này phi lý đến mức nào.

Điều một đội quân cần trước hết là huấn luyện. Thứ hai, vẫn là huấn luyện. Nhờ vậy, họ mới có thể phản ứng nhanh chóng và chính xác trước mệnh lệnh.

Nhưng Thiên Hữu Minh là một lực lượng được tập hợp vội vã. Họ đến từ những con đường khác nhau, mỗi người mang mục tiêu khác nhau.

Vậy mà giờ, chỉ với vài thủ hiệu đơn giản, họ đang di chuyển như một đội quân đã được huấn luyện... không, còn hơn thế.

Nếu đây không phải kỳ tích, thì là gì?

'Nếu có ai có thể làm điều này thành hiện thực, thì chỉ có thể là Hoa Sơn.'

Chỉ Hoa Sơn mới sở hữu hai yếu tố có thể tạo nên kỳ tích ấy.

Thứ nhất là một hệ thống hoàn hảo. Họ đã chứng minh tại Hàng Châu rằng mình có thể chuyển động ăn khớp chỉ bằng một mệnh lệnh. Hơn nữa, từ đó về sau, họ vẫn không ngừng suy ngẫm về phương pháp ấy.

Điều thật sự khiến Hoa Sơn đáng kinh ngạc là yếu tố thứ hai. Đó là thứ chỉ Hoa Sơn mới có.

"Này, tên điên kia! Phía trước hở rồi! Ngay phía trước! Ngươi, đồ ngu! Mù à?"

"A! Thế huynh tự làm đi, tự làm đi!"

Vừa chửi, Chiêu Kiệt lại ra hiệu sang trái. Theo chỉ dẫn của kiếm sĩ Hoa Sơn đứng ở đó, những người xung quanh lập tức lao lên.

'Chính là nó.'

Không nhận ra, Lâm Tố Bình siết chặt cây quạt.

Chỉ vừa rồi thôi, những người này còn chẳng chịu nghe lệnh của quân sư Gia Cát cho tử tế. Vậy mà giờ, trước mệnh lệnh của một kiếm sĩ vô danh nào đó của Hoa Sơn, họ lại không chút do dự lao thẳng vào tiền tuyến đẫm máu.

Hoa Sơn có thứ Gia Cát không có. Không đơn giản chỉ là võ công.

'Niềm tin tuyệt đối.'

Hoa Sơn không bao giờ đưa họ vào hiểm nguy một mình. Chắc chắn họ sẽ chiến đấu với kẻ địch đến tận cùng. Thực tế, họ luôn chiến đấu với kẻ địch và hiểu rõ nhất cách đối phó Tà Bá Liên.

Phần lớn Thiên Hữu Minh nghĩ về Hoa Sơn như vậy. Và đó mới là điều quan trọng.

Bằng hành động và việc làm, không phải lời nói hay lý lẽ, Hoa Sơn đã chứng minh chính mình. Minh chứng ấy giờ đã hóa thành niềm tin tuyệt đối của các thành viên Thiên Hữu Minh dành cho Hoa Sơn.

"Này! Cứ thế này thì chúng ta ra phía trước đánh luôn đi!"

"... A Di Đà Phật. Thay vì vung miệng, sao thí chủ Chiêu Kiệt không ra thêm một thủ hiệu?"

"Sư... sư vừa nói 'vung miệng' à?"

"A, a! Tay, tay! Tay ngươi không động đậy kìa!"

"..."

Nhuận Tông bật cười khẽ.

Cảm xúc của hắn có thể khác Chiêu Kiệt bao nhiêu? Nhuận Tông cũng muốn lao thẳng lên và chiến đấu ngay tại đây, ngay lúc này. Hắn thà tự mình đổ máu còn hơn đứng nhìn người khác đổ máu.

Nhưng Nhuận Tông cũng biết đây không phải vai trò được giao cho hắn và Hoa Sơn trong khoảnh khắc này.

"Nhuận Tông."

"Vâng, sư cô."

"Con thấy chứ?"

Nhuận Tông gật đầu.

"Vâng. Con thấy."

Hắn trả lời không chút do dự, dù Lưu Lê Tuyết chẳng nói rõ điều gì.

Hắn đã biết nàng muốn truyền đạt điều gì. Nàng hẳn cũng đang cảm nhận điều hắn cảm nhận.

'Họ đang chiến đấu.'

Ở tuyến đầu, nơi lưỡi đao của kẻ địch nhắm tới. Nơi nguy hiểm nhất, và vì thế cũng khốc liệt nhất. Đó là vị trí của Hoa Sơn.

Nhuận Tông từng tự hỏi vì sao Hoa Sơn luôn phải đứng ở đó.

Dù chính hắn chọn đứng nơi ấy, đôi khi hắn vẫn oán trách người khác.

Vì sao các ngươi không chịu đứng ở đây? Vì sao các ngươi xem máu của chúng ta là lẽ đương nhiên?

Nhưng giờ, những người khác, những người không thuộc Hoa Sơn, đang lấp đầy vị trí ấy. Họ lao lên, tranh nhau đứng trước, gào đến khản cả giọng.

"Kéooo!"

Một bầy dã thú đột nhiên xuất hiện với tiếng gầm như sấm, không chút thương xót xé vào kẻ địch.

"Buông ra, buông ra! Lũ súc sinh bẩn thỉu mà cũng dám..!"

"Uwahahaha! Lũ Tà phái đó cứ mở miệng như thể chúng không tệ hơn thú dữ vậy. Hôm nay ta sẽ ném hết các ngươi cho sói ăn!"

Thú Cung vốn im lặng nay tràn lên.

Trái với giọng nói vang dội hợp với thân hình khổng lồ, mắt Mạnh Tiểu lạnh hơn bao giờ hết. Ông hất cằm ra lệnh.

"Đừng để những kẻ lộ sơ hở chạy thoát!"

"Vâng, Cung chủ!"

Băng Cung cũng không chậm hơn bao nhiêu.

Khắp nơi, kiếm khí trắng bật lên.

Nó rõ ràng khác kiếm khí của Chung Nam. Kiếm khí lạnh lẽo và trong suốt vô hạn như mang cái rét buốt của Bắc Hải đến ngay nơi đây, đóng băng và làm rách da thịt địch nhân.

"Nghiền nát chúng!"

Hình ảnh Hàn Y Minh và Tuyết Tiểu Bạch đang gào lên lọt vào tầm mắt Nhuận Tông.

'Nghĩ lại thì... dù chúng ta từng chiến đấu cùng nhau...'

Vị trí của họ luôn chỉ là ngay phía sau Hoa Sơn. Nhưng lúc này, họ đang đứng trước Hoa Sơn, tự mình đối mặt với kẻ địch.

Dù không có mệnh lệnh hay yêu cầu của bất kỳ ai.

Nhuận Tông chậm rãi chuyển mắt sang một bên.

"Hắn không thể nào đã tính trước chuyện này, đúng không? Ngay cả hắn cũng không thể ngờ mọi chuyện thành ra như vậy..."

"Ai biết."

Lưu Lê Tuyết đáp bằng giọng đều đều.

"Nhưng ta nghĩ ta hiểu một điều."

"... Ý sư cô là gì?"

"Ngay cả bóng lưng của chúng ta, với ai đó, hẳn cũng có ý nghĩa."

Nhuận Tông cắn môi.

Sư cô vốn ít lời, có lẽ muốn nói điều này.

Cũng như họ đã đi đến tận đây bằng cách dõi theo bóng lưng Thanh Minh, hẳn cũng có người khác đi đến tận đây bằng cách dõi theo bóng lưng Hoa Sơn.

Rằng trong quãng thời gian những mầm non nửa vời của họ trưởng thành thành một cây mai lớn, những người khác ấy cũng đã thay đổi so với trước kia.

"Dù có chủ ý hay không không quan trọng. Điều quan trọng là cuối cùng mọi chuyện đã thành ra như thế."

"..."

"Khi một cây lớn lên, muông thú tự nhiên tụ về quanh nó, rồi một ngày nơi ấy trở thành khu rừng. Có thể đó không phải ý định của cái cây, nhưng dù sao mọi thứ cũng bắt đầu từ một thân cây duy nhất. 'Cây lớn đến mức hai tay ôm không xuể cũng sinh từ mầm nhỏ [合抱之木 生於毫末].' Chẳng phải đó là giáo huấn ngươi phụng sự sao?"

Lâm Tố Bình xoạt một tiếng mở quạt.

"Dù có lay động và cong mình, mọi thứ tự nhiên vẫn trở thành như thế. Đó hẳn chính là Đạo [ 도 (道)]."

Nhuận Tông im lặng một lúc. Rồi hắn thô bạo vuốt tay xuống mặt, dùng lòng bàn tay ấn mạnh lên mí mắt.

"Đừng dùng mấy lời hoa mỹ. Ngươi chỉ là sơn tặc thôi."

"... Nhìn tên này xem, ta đang nói tử tế mà..."

"Hả? Sư huynh, huynh... đang khóc à?"

"Phía bên kia hở rồi, đồ ngu!"

"... Đi chết đi, tên đần chết tiệt."

Nhuận Tông nghiến răng, đôi mắt đỏ lên, nhìn thẳng về phía trước.

'Chúng ta có thể thắng!'

Không đời nào họ thua. Không khi tất cả đang chiến đấu chung một lòng. Với sức mạnh lớn hơn ở phía mình, không có lý do gì để thất bại.

"Hôm nay ta sẽ kết thúc chuyện này, Trường Nhất Tiếu!"

Một ngọn lửa rực cháy dâng lên trong lồng ngực Nhuận Tông.

❀ ❀ ❀

Cục diện chiến trường rõ ràng đang chuyển bất lợi cho Tà Bá Liên.

Thật hoang đường khi tình thế lại thay đổi dữ dội chỉ trong thời gian ngắn như vậy.

Nếu Hỗ Gia Danh là người duy nhất ra lệnh, hắn hẳn đã nghĩ ra một chiến lược mới từ lâu. Nhưng lúc này, Trường Nhất Tiếu đang ở đây. Hắn không dám đưa ra bất cứ chỉ thị mới nào.

"Liên chủ."

Hỗ Gia Danh không kiềm được sốt ruột, gọi Trường Nhất Tiếu.

"Hừm."

"Bọn chúng... đang củng cố khí thế..."

"Chỉ thế thôi sao?"

"... Dạ?"

Hỗ Gia Danh khựng lại, nhìn về phía Trường Nhất Tiếu. Từ sau nửa bước, hắn thấy trên gương mặt nghiêng của Trường Nhất Tiếu hiện lên vẻ khinh nhạt mơ hồ.

"Đến đây thì chẳng phải quá hiển nhiên sao? Đúng không?"

"H-Hiển nhiên... ngài nói vậy sao?"

"Đúng thế. Không thể chỉ là trò tầm thường này được. Nếu các vị anh hùng chính phái đáng kính của chúng ta chỉ có đến mức này, ta thất vọng đấy."

Mắt Trường Nhất Tiếu híp lại như vầng trăng khuyết. Đó là nụ cười khiến người nhìn lạnh sống lưng.

"Cứ thế này... sẽ giống như bọn chúng chưa trưởng thành vì chưa từng nhìn thấy một kẻ địch đúng nghĩa là ta. Nhục nhã làm sao."

"Liên chủ...?"

Ngay cả Hỗ Gia Danh, người hiểu Trường Nhất Tiếu nhất, cũng khó chấp nhận những lời này.

Rốt cuộc hắn nghĩ gì về tình hình này? Khi không chỉ mạng sống của hắn, mà vận mệnh cả giang hồ đều đang bị đặt cược, hắn đùa cợt như vậy có hợp lý không?

"Liên chủ, hiện giờ..."

"À."

Ngay khi Hỗ Gia Danh không nhịn nổi, lại định thúc giục, Trường Nhất Tiếu thản nhiên phẩy tay.

"Đừng nóng vội, Gia Danh à."

"... Vâng?"

"Không chỉ bọn chúng tuyệt vọng đâu. Dù sao chúng ta cũng chẳng còn đường lui."

Hỗ Gia Danh càng thêm khó hiểu. Vậy chẳng phải họ nên làm gì đó ngay bây giờ sao?

Đúng lúc ấy, Trường Nhất Tiếu chậm rãi chống cằm lên tay, ngón tay gõ nhẹ.

"Vì thế bọn chúng phải ra tay. Ngay cả những kẻ mong ta sụp đổ cũng vậy."

"Dạ? Ý ngài là..."

Kwaaaaang!

Ngay khoảnh khắc đó, một vụ nổ khủng khiếp bùng lên ở tiền tuyến.

Hỗ Gia Danh theo phản xạ cúi đầu trước làn xung kích ập tới, rồi kinh ngạc nhìn về hướng ấy.

Một người đàn ông trung niên khoác y phục vàng rực rỡ đang đứng sừng sững ở đó.

"... Thái Dương Cung Chủ."

"Kẻ nóng tính nhất đã bước ra trước."

Trường Nhất Tiếu mỉm cười nhàn nhạt.

"Giờ thì xem nào. Hôm nay sẽ còn bao nhiêu người sống sót đây?"

Nhìn nụ cười bình thản và thong dong ấy, Hỗ Gia Danh cảm thấy một cơn lạnh bò dọc sống lưng.
