Ta đã muốn gặp ngươi (2)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1797/

~*~

Tựa như không khí bốn phương đều lắng xuống lặng lẽ.

Những kẻ ồn ào gào thét, những người lao lên phía trước không giấu nổi căng thẳng trên mặt, những kẻ bị nỗi sợ nuốt chửng và vùng vẫy thảm hại...

Tất cả dần mờ khỏi tầm mắt. Vì vậy, chỉ còn lại một người.

Với đôi mắt dữ dội sắc bén, Đường Quân Nhạc trừng trừng nhìn người duy nhất đang đứng trước mặt mình.

Không có cảm giác Tà đạo rõ ràng. Nghĩa là gần như không thể cảm nhận được tà khí điển hình của Tà phái.

Nhưng điều đó cũng không có nghĩa hắn thuộc Chính phái, càng không phải. Trái lại, hắn tỏa ra cảm giác phóng túng hơn nhiều.

Đường Quân Nhạc biết những kẻ mang loại cảm giác này.

'Lãng nhân [ 낭인 ].'

Những kẻ không thuộc môn phái nào, chỉ tin vào một lưỡi đao bên hông mà sống.

Chính vì thế, họ không bao giờ có thể đặt chân vào cảnh giới của những cao thủ tuyệt đỉnh.

Vậy mà ông có thể cảm nhận một sức mạnh khổng lồ đang ẩn trong thân thể dưới lớp áo kia.

'Giống như dã thú mặc áo người, giả làm con người.'

Giác quan của Đường Quân Nhạc đang nói với ông như vậy. Sức mạnh của kẻ này sẽ ngang hàng với Thiên Diện Tú Sĩ hoặc Thái Dương Cung Chủ.

Đúng lúc ấy, đao của Xích Hổ động.

Ssswish.

Đường Quân Nhạc vặn người, theo phản xạ bắn ra hai phi đao từ trong tay áo.

Kaaang!

Đao khí [ 도기 ] của Xích Hổ sượt sát bên hông Đường Quân Nhạc, còn phi đao của Đường Quân Nhạc bị lưỡi đao Xích Hổ chặn lại, bật lên trên. Đường Quân Nhạc thu lại những phi đao bắn vào không trung rồi nhìn sắc lạnh về phía Xích Hổ.

Một áp lực ngột ngạt đổ xuống giữa hai người.

Vì dư chấn sắc như dao của đao khí vừa quét qua, da thịt Đường Quân Nhạc vẫn còn nhói rát.

Xích Hổ là người lên tiếng trước.

"Quả nhiên ngươi xứng với danh tiếng."

"... Có vẻ đó không phải điều nên nói lúc này."

Nếu câu nói danh tiếng thường không lan truyền vô cớ là đúng, thì nói cách khác, người thật sự có bản lĩnh tự nhiên sẽ có danh tiếng. Vậy mà lúc này, trước mặt Đường Quân Nhạc lại tồn tại một ngoại lệ hoàn hảo.

Một kẻ như thế từ đâu xuất hiện mà không có lấy một cái tên...

Ngay khoảnh khắc đó, biểu cảm Đường Quân Nhạc cứng lại. Bản lĩnh ghê gớm ấy, rồi còn...

"Mặc Đao [ 묵도 (墨刀) - lưỡi đao nhuộm mực, đao đen toàn thân]."

Ông ghim mắt vào lưỡi đao đen tuyền trong tay Xích Hổ. Một người nào đó lóe qua tâm trí ông.

"Kẻ đứng đầu nhóm truy sát Đường Môn khi họ rút về Thiểm Tây."

Mắt Xích Hổ lập tức thay đổi.

"Con chó của Trường Nhất Tiếu, kẻ đã giết Đại trưởng lão Đường Ngoe và tàn sát vô số người trong gia quyến Đường Môn..."

"..."

"Ta nghe nói binh khí yêu thích của hắn là Mặc Đao."

Sát khí lóe lên trong mắt Đường Quân Nhạc.

"Là ngươi sao?"

Khi ấy, Đường Quân Nhạc đến quá muộn nên chưa từng thấy hung thủ. Nhưng ông đã tận mắt chứng kiến những thi thể kinh hoàng, bị lưỡi đao của tên ác quỷ đó xé nát, của người nhà mình. Từ ngày ấy đến nay, ông chưa từng quên dù chỉ một ngày.

"Trả lời ta."

"Ta không muốn những cảm xúc không cần thiết làm vấy bẩn trận đấu của chúng ta, nhưng..."

Xích Hổ bình tĩnh gật đầu.

"Là ta."

Một khóe miệng Đường Quân Nhạc chậm rãi nhếch lên.

"Ngươi dám xuất hiện trước mặt ta."

"Ta chỉ làm theo mệnh lệnh."

Một tiếng cười thoát ra. Đường Quân Nhạc cũng biết kẻ này chẳng qua chỉ là chó săn. Nếu chó săn theo lệnh chủ mà cắn chết người, tội tất nhiên phải nằm ở chủ.

Nhưng điều đó không có nghĩa chó săn nên được để sống.

Paaaat!

Kaaaang!

Âm thanh phi đao được phóng ra và âm thanh chúng bị đánh bật gần như bùng lên cùng lúc. Dù bản thân va chạm không quá khác lần trước, phản ứng lại rõ ràng khác biệt.

Rung rung.

Thanh Mặc Đao vừa chặn phi đao của Đường Quân Nhạc vẫn còn run. Đối phương cũng cứng mặt, liếc nhìn cổ tay mình. Hắn chỉ chặn một phi đao nhỏ, vậy mà cổ tay đau nhức như vừa đối mặt với một binh khí khổng lồ.

"Vậy hãy biết điều này."

"..."

"Ngươi chết vì mệnh lệnh đó."

Trước lời Đường Quân Nhạc thốt ra bằng giọng trầm thấp, Xích Hổ nhe răng cười.

"Bất cứ lúc nào ngươi muốn."

Xích Hổ cầm ngang thanh đao, lao thẳng về phía Đường Quân Nhạc.

❀ ❀ ❀

Thanh kiếm của Thanh Minh chẻ đôi sạch sẽ những kẻ đang lùi lại.

Đối với những kẻ không lao tới mà co rúm, lùi bước, không hề có một chút thương xót. Đó hầu như chẳng phải kiếm pháp của một đạo sĩ.

Nếu Thanh Vấn nhìn thấy, có lẽ ông sẽ cau mày. Dù Huyền Tông chứng kiến, ông cũng sẽ quay đầu đi.

Nhưng Thanh Minh không để dù chỉ một tia do dự đọng lại trên mũi kiếm.

Trước mặt hắn, chúng có thể là kẻ yếu. Nhưng với người khác, chúng có thể trở thành sức mạnh tuyệt đối. Lòng thương xót mà Thanh Minh ban ra khi không gánh trách nhiệm có thể biến thành tai họa khổng lồ, không thể cưỡng lại đối với kẻ khác.

"T-Tha cho ta..."

Phập!

Ám Hương Mai Hoa Kiếm đâm vào cổ họng người đàn ông đang tuyệt vọng vung tay, thậm chí tè ra quần vì sợ hãi.

"Grừ..."

Trong đôi mắt mở trừng trừng của hắn, kinh hoàng, oán hận, sợ hãi và tuyệt vọng trộn lẫn vào nhau. Rồi cuối cùng, tất cả những cảm xúc ấy phai thành màu xám đục.

Với kẻ chết, và với người giết.

"Ư."

Đúng lúc ấy, một tiếng ho khẽ thoát khỏi miệng Thanh Minh. Hắn nghiến răng nuốt ngược cục máu tanh đang dâng lên trong cổ.

'Chết tiệt.'

Cơ thể mà Đạt Lai Lạt Ma đã vất vả trấn tĩnh bắt đầu bùng lên trở lại ngay khi hắn tiếp tục vung kiếm. Càng dùng nội lực và thi triển kiếm chiêu, nó càng nhanh chóng gặm nhấm thân thể hắn.

Dù vậy, Thanh Minh không hề có ý định dừng lại.

"Uwaaaaaaaah!"

Bị dồn đến cực hạn, võ giả Tà Bá Liên giờ điên cuồng lao vào hắn.

"Chết đi, quái vật! Aaaaahhhhh!"

Tiếng gào uy hiếp của họ đâm vào tai hắn.

Nhưng thứ lấp đầy những tiếng thét ấy không phải nhiệt huyết, mà là nỗi kinh hoàng thuần túy.

Thanh Minh gạt ba thanh kiếm đang lao tới. Rồi, xoay người, hắn vẽ một đường cong trong không khí bằng mũi kiếm.

Srrrk!

Ba cái đầu cùng lúc bay lên trời.

Taang!

Thanh Minh lập tức vung kiếm lần nữa, dùng mặt phẳng lưỡi kiếm đánh vào những cái đầu đang bay lên. Chiếc đầu bị chém rời đập thẳng vào ngực kẻ đang nhắm vào lưng Thanh Minh.

"Khặc!"

Võ giả Tà Bá Liên bị lực va đẩy lùi, muộn màng nhận ra thứ vừa đập vào ngực mình là gì rồi kinh hãi co rúm.

"Ư-ư, uwaaaa!"

Ngay cả trong thế giới của những kẻ theo Tà đạo, nơi mạng người bị chém ngã như trò chơi, sự tàn nhẫn này vẫn đủ khiến người ta bật thét.

Không chút nghĩ ngợi, Thanh Minh chém bay đầu kẻ đang la hét vì kinh hoàng.

Pạt!

Máu nóng phun ra, văng lên mặt Thanh Minh. Như thể không hề có ý định lau đi, hắn lập tức quay đầu, trừng mắt nhìn các võ giả Tà Bá Liên vẫn "còn" sống.

"Ư..."

"Ự-ự..."

Dưới ánh mắt hắn, họ đông cứng tại chỗ.

Chuyện này không còn chỉ là sức mạnh của kẻ địch nữa. Đây giống nỗi sợ nguyên thủy hơn, nỗi kinh hoàng của con thú nhỏ trước một loài săn mồi khổng lồ, khiến chúng đóng đinh xuống đất.

Hơn nữa, con thú săn mồi trước mặt họ không phải kẻ sẽ bỏ lỡ khoảnh khắc yếu đuối mà họ để lộ.

Kwaang!

Thanh Minh giẫm mạnh xuống đất.

Cùng lúc, hắn vặn eo đến cực hạn rồi bật tới như chiếc lò xo bị nén.

Toàn bộ lực xoay ấy đổ cả vào thanh kiếm.

Và rồi là một nhát chém dài!

Paaaaaaat!

Kiếm của Thanh Minh cắt ngang không gian trước mặt. Kiếm khí đỏ thẫm bùng ra quét qua phía trước với tốc độ nghẹt thở, tàn bạo.

Các thành viên Tà Bá Liên tuyệt vọng cố lùi lại, nhưng thân thể cứng đờ vì sợ hãi không chịu nghe theo ý chí. Cuối cùng, bi kịch không thể tránh khỏi xảy ra.

Sssk! Sssk! Sssk! Sssk!

Đầu, thân, tay và chân. Mọi thứ chạm vào kiếm khí ấy đều bị chém lìa.

Chẳng mấy chốc, một vùng hình bán nguyệt hình thành quanh Thanh Minh. Khoảng trống bán nguyệt rộng lớn ấy đầy thịt đứt và máu. Ngay cả trên chiến trường ghê rợn này, đó vẫn là cảnh tượng nổi bật đến rợn người.

"Ư..."

Chỉ bằng một nhát kiếm, hàng chục mạng người đã bị cắt đứt. Những kẻ chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng ấy run rẩy lùi lại. Chỉ có kiếm sĩ đã tạo nên cảnh tượng đáng sợ đó đứng một mình, không chút lay động.

Thanh Minh im lặng nhìn họ.

Ánh mắt không chứa dù chỉ một mảnh cảm xúc ấy khuấy lên nỗi kinh hoàng còn sâu hơn.

Kwaaang!

Ở đâu đó, một vụ nổ rung chuyển mặt đất vang lên. Vậy mà không ai trong số họ có thể quay đầu. Họ không dám rời mắt khỏi Ác Quỷ này.

Họ sợ nhìn hắn, nhưng nhìn đi nơi khác còn đáng sợ hơn.

Trái lại, chính Ác Quỷ ấy dường như không bận tâm. Dù đối mặt với hàng trăm, hàng nghìn võ giả, hắn bình thản quay về phía phát ra vụ nổ.

Hoặc có lẽ, vượt xa hơn thế, hắn quét mắt qua toàn bộ chiến trường.

Trong tầm mắt Thanh Minh là ba người đang đối đầu với Thái Dương Cung Chủ.

Đối mặt với cường địch, Tuệ Nhiên, Nam Cung Độ Vĩ và Lý Tống Bạch không lùi một bước. Thanh Minh khắc hình ảnh ấy vào mắt.

Thiếu Lâm, Nam Cung, Chung Nam.

Ba môn phái từng đại diện cho giang hồ. Và nếu tính cả Vô Chấn cùng Chân Huyền, những người đang chặn kẻ địch dâng lên phía sau, thì tất cả đệ tử của các môn phái từng có thể nói là thống trị thiên hạ đều đã tụ lại đó.

Thanh Minh thấy mình không thể rời mắt khỏi họ.

Trong quá khứ, họ cũng từng chiến đấu. Họ đã chiến đấu chống lại Ma Giáo.

Nhưng tình hình bây giờ khác. Nó tuyệt đối không thể giống trước kia.

Hai nắm tay trần của Tuệ Nhiên đẩy lùi Thái Dương Cung Chủ. Đòn phản kích của Thái Dương Cung Chủ nhắm vào Tuệ Nhiên được Lý Tống Bạch liều mạng ngăn lại. Tận dụng cơ hội Lý Tống Bạch tạo ra, Nam Cung Độ Vĩ dốc toàn lực đâm kiếm.

Những võ giả Thái Dương Cung đang chờ sơ hở để đánh vào ba người bị lưỡi kiếm của Vô Chấn và Chân Huyền kìm lại, không thể hành động.

Chung Nam chặn địch, Thiếu Lâm đẩy lui, Nam Cung nhắm vào yết hầu.

Võ Đang bảo vệ đồng minh.

Và rất nhiều người đang nhìn cảnh này. Dù không có ý thức rõ ràng, nó trở thành hình mẫu cho tất cả. Họ sẽ học, và cuối cùng hiểu điều gì là hiệu quả nhất.

Phải làm gì để sống sót và chiến thắng.

Chậm rãi, nó thay đổi. Dòng chảy lan rộng trên toàn bộ bề mặt được tạo nên từ vô số mảnh ghép. Có lẽ không phải thay đổi tức thì, mà là thay đổi thấm dần.

Những võ học từng cô độc và chỉ tập trung vào bản thân bắt đầu tìm thấy vị trí của mình rồi chuyển động theo đó. Cộng một với một, tạo ra thứ lớn hơn.

Thanh Minh thu hết những cảnh ấy vào mắt. Thời gian như trôi chậm lại. Dù gương mặt hắn có vẻ thờ ơ và bình tĩnh, một rung động nhỏ trong lòng chẳng mấy chốc đã hiện lên rõ ràng.

Một gương mặt quen thuộc hơn bất kỳ ai xuất hiện trong tâm trí hắn... không, ngay trước mắt hắn.

"... Chưởng môn sư huynh."

Lời lẩm bẩm khẽ khàng của Thanh Minh tan vào không khí cùng hơi thở.

Có lẽ đây chính là cảnh tượng người ấy mong mỏi nhất. Người đã dốc trọn nỗ lực cả đời, nhưng ra đi mà chưa từng đạt được.

Giờ người ấy có đang nhìn khoảnh khắc này không?

Ngay cả khi đang chiến đấu với cường địch, ngay cả bên bờ kết cục tồi tệ nhất, sự hủy diệt toàn diện, những kẻ chưa từng có thể đoàn kết nay lại tự nguyện kề vai, cùng đứng chống lại kẻ thù. Người ấy thật sự có đang nhìn cảnh này không?

Thanh Vấn chưa từng làm được. Ông dốc hết tất cả nhưng vẫn chưa từng chứng kiến. Nhưng những người này đã kéo nó ra, dù sự thay đổi ấy còn mờ nhạt.

Giờ Thanh Minh đã hiểu rõ vì sao Thanh Vấn cuối cùng chưa thể đạt được điều ông khao khát.

"Huynh đã cố bảo vệ, nhưng..."

Giọng Thanh Minh nhuốm chút buồn.

"... đáng lẽ huynh nên tin tưởng, thay vì cố bảo vệ."

Nỗi buồn mơ hồ ấy chẳng mấy chốc hóa thành một nụ cười trắng trong.

"Đồ ngốc..."

Thanh Vấn, người đang nhìn hắn, mỉm cười dịu dàng.

- Ta hiểu rồi.

Đó là một nụ cười thật sự rực rỡ.
