Ta đã muốn gặp ngươi (3)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1798/

~*~

Ánh mắt Trường Nhất Tiếu trầm xuống.

Cục diện tổng thể... không hẳn là xấu. Không, nếu nói đúng hơn, thậm chí có thể xem là thuận lợi, bởi sĩ khí rõ ràng đã dâng lên khi Thái Dương Cung Chủ đứng ra tiền tuyến.

Vậy mà tâm trạng hắn không hề nhẹ đi chút nào. Trái lại, nó càng lúc càng chìm sâu. Hắn vẫn ghim mắt vào Thái Dương Cung Chủ, hay chính xác hơn, vào những võ giả trẻ Chính phái đang chiến đấu với ông ta.

'... Thảm hại.'

Thay vì đám lão già lúc nào cũng tự phụ ấy, giờ lại là những tên nhãi trẻ tuổi đứng chắn đường Thái Dương Cung Chủ. Bình thường, Trường Nhất Tiếu hẳn đã cười khẩy trước cảnh ấy, bảo người khác nhìn mà cười vào bộ dạng thảm hại của chúng, nhưng lúc này, khóe môi hắn thậm chí không giật lấy một cái.

Một cảm giác khó gọi tên bò lên từ gan bàn chân hắn.

Cảm giác như vô số côn trùng đang bò khắp người... buồn nôn.

'Kinh tởm.'

Đúng. Nếu phải miêu tả, thì chính là vậy. Trường Nhất Tiếu thấy cảnh tượng ấy vô cùng chướng mắt.

'Vì sao?'

Hắn không thể giải thích chính xác nguyên nhân, nhưng vẫn hiểu nó.

Trực giác [ 직관 (直觀)]. Một cảm giác vượt ngoài lý thuyết và tính toán đang nói với hắn rằng nếu trong cuộc chiến này xảy ra một thất bại ngoài dự kiến, nó sẽ bắt đầu từ ngay chỗ đó.

Nhưng trực giác sở dĩ là trực giác chính vì nó không thể giải thích. Hắn không thể diễn đạt hoàn hảo vì sao những suy nghĩ và cảm xúc ấy lại dâng lên trong mình. Khoảnh khắc hắn có thể đưa ra căn cứ và lý do, nó sẽ bị kéo xuống phạm trù logic.

'Không cần diễn giải.'

Sau cùng, điều quan trọng không phải là diễn giải, mà là kết luận.

Đôi môi Trường Nhất Tiếu vốn không hề động đậy cuối cùng lại hé ra. Có một điều chắc chắn. Cảnh tượng tưởng như thuận lợi này đang chậm rãi siết quanh cổ hắn.

"Chậc."

Trường Nhất Tiếu phun ra sự khó chịu, để nó trượt khỏi đầu lưỡi khi lên tiếng.

"Gia Danh à."

"Vâng, Liên chủ."

"Ngươi thấy không?"

"... Thuộc hạ xin lỗi. Thuộc hạ không hiểu ý ngài."

Hỗ Gia Danh đã cảm nhận được tâm trạng của Trường Nhất Tiếu, nhưng rõ ràng hắn không biết vì sao lại như vậy.

Nếu thế, nghĩa là chỉ một mình Trường Nhất Tiếu cảm thấy khó chịu trước cảnh này, hay nói chính xác hơn, cảm giác khủng hoảng được ngụy trang thành khó chịu.

Chỉ đơn giản là vì trực giác của Trường Nhất Tiếu xuất chúng sao?

"Ngươi thấy bọn chúng đang nhảy nhót kia chứ."

"Ngài đang nói đến đám nhãi trẻ tuổi kia sao?"

"Nhãi trẻ tuổi... ừm, ai biết được."

Thông thường, những kẻ thống trị thế gian là người già. Những người đã hoàn thiện võ công, nắm trong tay uy thế. Họ lay chuyển thế giới bằng cả sức mạnh lẫn ảnh hưởng.

Nhưng họ hiếm khi để lại tên mình trong lịch sử. Bởi thế hệ đi trước nắm giữ những vị trí ấy là điều tự nhiên.

Trường Nhất Tiếu biết. Những kẻ đi ngược với lẽ tự nhiên ấy.

Những kẻ đạt được trình độ võ công vốn không nên có ở tuổi của mình, và chiếm lấy sự ngưỡng mộ thay vì quyền uy. Hắn biết những kẻ tỏa sáng vì điều đó, và được ghi nhớ.

'Anh hùng...'

Nếu những cảnh tượng như thế tiếp tục diễn ra, và nếu chúng dẫn phe mình đến thắng lợi cuối cùng, bọn chúng sẽ lưu lại trong thời đại này như những anh hùng. Trận chiến hôm nay khi đó sẽ trở thành biểu tượng của chúng.

"Ha."

Trường Nhất Tiếu bật ra một tiếng cười khẩy ngắn.

"Lũ heo..."

Một giọng nói như đang âm ỉ từ bên trong lặng lẽ lan vào không khí.

Trường Nhất Tiếu chưa từng nghi ngờ dù chỉ chút rằng chúng đang che giấu bản chất thật sau những chiếc mặt nạ chính nghĩa và danh dự.

Không chỉ chúng, con người đều như vậy. Khi thứ quý giá nhất, thường là chính mạng sống của họ, bị đe dọa, cuối cùng họ sẽ xé bỏ những chiếc mặt nạ mình vẫn đeo.

Vậy mà ngay cả trong tình huống này, bọn chúng vẫn đeo mặt nạ kỹ đến thế...

"Hẳn là uy hiếp còn chưa đủ."

Không có chỗ cho nghi ngờ.

"Gia Danh à."

"Vâng."

"Chúng ta không còn cách nào khác. Đẩy nhanh lên một chút."

Hỗ Gia Danh hiểu mệnh lệnh của hắn. Không phải qua lời nói, mà qua ánh mắt.

"Tuân lệnh."

Như vậy là đủ.

Hắn không hỏi vì sao họ lại rời khỏi kế hoạch ban đầu và vội vàng hành động. Hắn chỉ đi theo và thực hiện.

Trường Nhất Tiếu lại ghim mắt vào chiến trường. Hắn đè xuống cảm giác khó chịu đang bò khắp toàn thân.

Đôi mắt nhợt nhạt của hắn lạnh lẽo, không có dù chỉ một chút hơi ấm.

❀ ❀ ❀

"Chết tiệt..."

Mắt Chiêu Kiệt méo đi.

Phía trước, Đường Quân Nhạc và nhóm của Tuệ Nhiên đang giao chiến. Nhìn những người ở tuyến đầu, đối mặt với kẻ thù nguy hiểm nhất, tinh thần cạnh tranh trong hắn bị khuấy động, nôn nóng muốn trào lên bề mặt.

"Sư huynh!"

Chiêu Kiệt lại gọi Nhuận Tông.

"Gì?"

"Chúng ta cứ phải ở yên như thế này sao?"

Giọng Chiêu Kiệt trầm xuống hơn trước. Sự hoạt bát và bông đùa đã biến mất hoàn toàn, thay bằng vẻ nghiêm túc nặng nề.

Nhận ra điều ấy, Nhuận Tông im lặng quay sang nhìn Chiêu Kiệt. Dù đôi khi trông hấp tấp, Chiêu Kiệt rốt cuộc vẫn là đệ tử Hoa Sơn mà Nhuận Tông tin tưởng nhất.

Chiêu Kiệt nói.

"Nếu chúng ta phải ở lại, ít nhất hãy để sư cô và Tiểu Tiểu tiến lên. Đâu cần tất cả chúng ta đều ở lại đây, đúng không?"

Đó là một phán đoán khôn ngoan. Nhuận Tông suýt mỉm cười hài lòng, rồi đến phút cuối mới miễn cưỡng ép khóe miệng xuống.

Đúng vậy, chẳng qua trong hoàn cảnh bình thường luôn có những người thông minh hơn ở bên, nên Chiêu Kiệt chưa từng cần bước lên. Nhưng hắn tuyệt đối không phải kẻ ngu ngốc.

"Ít nhất chúng ta phải lần theo bất cứ dấu hiệu nào của Thiên Diện Tú Sĩ. Chúng ta không biết tên khốn đó có thể làm gì."

"Đúng. Đệ nói đúng."

Nhuận Tông vốn không định cứ mãi ở phía sau chỉ huy. Giờ khi những cao thủ có thể gọi là "tuyệt đối" thật sự đã nhập cuộc, tình thế đã thay đổi.

Tuy vậy, Nhuận Tông vẫn đứng yên vì một lý do khác.

"Nhưng chờ đã."

"Sư huynh!"

"Đừng lo. Ta không có ý co mình ở hậu phương đứng nhìn từ xa. Ta cũng là kiếm sĩ Hoa Sơn."

Với kiếm sĩ Hoa Sơn, không có lựa chọn đứng sau quan sát. Nếu có người tiến lên chiến đấu, họ nhìn với kính phục, rồi chính họ lao lên để giành lại tiền tuyến. Đó mới là dáng vẻ xứng đáng của người mang hoa mai trên ngực.

"Chưa phải lúc. Vẫn chưa. Chỉ thêm một chút nữa."

Trước lời Nhuận Tông, Chiêu Kiệt cắn chặt môi. Hắn không hiểu sư huynh mình đang chờ điều gì.

"Đối thủ của chúng ta là Trường Nhất Tiếu."

Nhuận Tông không thông minh như Thanh Minh. Cũng không sáng suốt như Bạch Thiên. Thay vào đó, hắn có một thứ người khác không có: sự kiên nhẫn để chịu đựng mà không vội vàng lao lên.

Chính sự kiên nhẫn này, khác biệt về bản chất, có thể bắt lấy những điều người khác bỏ sót.

"Sư huynh!"

Cuối cùng không chịu nổi, Chiêu Kiệt hét lên. Nhuận Tông mở miệng.

"Đệ nghĩ Trường Nhất Tiếu định dùng thứ vũ khí nào?"

"Còn gì phải nghĩ? Tên khốn đó dùng mọi thứ trên đời như quân cờ vây. Bất cứ thứ gì cũng có thể thành vũ khí của hắn!"

Nhuận Tông gật đầu. Với Chiêu Kiệt, đó là câu trả lời sắc sảo hơn thường lệ, nhưng không phải câu Nhuận Tông muốn.

"Quân cờ vây... sai rồi."

"Hả?"

"Đây không phải cờ vây. Nếu phải phân loại... thì là cờ tướng Hàn [ 장기 - 將棋]."

Trên bàn cờ vây, mọi quân cờ đều có cùng giá trị. Nhưng cờ tướng thì khác. Mỗi quân có giá trị riêng.

"Trường Nhất Tiếu dùng mọi thứ được bày ra trên bàn cờ hắn tạo nên, nhưng hắn có những thứ để dành cho thời khắc quyết định."

"... Là gì?"

Môi mím chặt, Nhuận Tông nhìn thẳng về phía trước. Trong mắt hắn không phải thù địch, mà là sự cảnh giác chờ đợi. Hắn đang đợi, như thể đợi một thứ sắp chuyển động.

Và cuối cùng, hắn bắt được chuyển động mình đã chờ.

"Chúng đến rồi."

"Hả? Ai..."

Chiêu Kiệt chưa nói hết câu đã ngậm chặt miệng. Giờ hắn cũng thấy, những kẻ đang bí mật di chuyển giữa chiến trường hỗn loạn đến không chịu nổi.

Không thể nào không nhận ra chúng. Người khác có thể không biết, nhưng với Hoa Sơn thì không thể. Với Hoa Sơn, chúng gần như là hiện thân của lòng căm hận.

"Ít nhất chúng cũng có thể thay đồ chứ. Lũ vô liêm sỉ này lại xuất hiện công khai đến thế."

Dù phàn nàn, Chiêu Kiệt biết chúng sẽ không làm vậy. Chúng sẽ cảm thấy vô cùng tự hào về thân phận của mình. Cũng như đệ tử Hoa Sơn không bao giờ có thể xóa đi đóa hoa mai khắc trên ngực.

"Sư huynh!"

"Đúng. Chúng đang tới."

Trong vô số vũ khí của Trường Nhất Tiếu, con dao găm sắc nhất, những kẻ đã nhiều lần chặn đường Hoa Sơn.

Nhuận Tông cắn chặt môi, rồi phun ra những lời hắn vẫn kìm lại.

"Xích Khuyển."

Như thể lời ấy trở thành tín hiệu.

Giữa hỗn loạn của màu sắc và chuyển động trộn lẫn, một nhóm người riêng biệt đồng loạt nhảy vào trận.

Y phục của chúng mang hoa văn trắng và đỏ, như hổ trắng được điểm những vệt đỏ thẫm. Biểu tượng ấy khơi dậy niềm kiêu hãnh trong một số người, và nỗi kinh hoàng trong những người khác.

Ssshaaak!

"Aaaaa!"

Lưỡi đao của một Xích Khuyển chém xuyên qua một thành viên Thiên Hữu Minh.

Võ giả bình thường của liên minh tuyệt đối không thể chống lại những con chó săn cấp cao nhất này.

"C-Cái quái gì vậy!"

"Lũ sâu bọ bẩn thỉu!"

Ssshaaak!

Vì thiếu sân khấu kể từ đại chiến ở Hồ Bắc, Xích Khuyển đã đói khát khoảnh khắc này.

Chúng sẵn sàng chết vì Trường Nhất Tiếu. Thật ra, chúng sống với hy vọng được chết vì hắn.

Cuối cùng mệnh lệnh cũng đã hạ xuống. Quãng thời gian dài mài sắc sát ý, sự hung tàn bị kìm giữ, giờ bùng ra như con đập vỡ.

Chúng ngoạm vào các võ giả Thiên Hữu Minh, xé họ không thương tiếc, nghiền nát không chút kiềm chế.

"Aaaa!"

Sự hung bạo nguyên thủy, hơn cả võ công của chúng, mới là mối đe dọa thật sự. Nó khiến kẻ địch lập tức chùn bước.

Chỉ một chút do dự cũng đủ để Xích Khuyển chui thẳng vào. Tiền tuyến sụp đổ trong chớp mắt, và những người không kịp lùi lại trở thành con mồi dưới nanh chúng.

Một ánh xanh lạnh lẽo lóe lên trong mắt Nhuận Tông.

Thanh Minh sẽ làm gì? Hắn hẳn sẽ lao vào không chút nghĩ ngợi, một mình tàn sát Xích Khuyển để nanh chúng không bao giờ chạm tới Hoa Sơn.

Còn Bạch Thiên? Huynh ấy sẽ cùng các đệ tử Hoa Sơn tiến lên đối mặt với chúng. Nhưng huynh ấy sẽ đổ nhiều máu nhất ở ngay phía trước để bảo vệ thêm dù chỉ một hậu bối, một đồng đội.

Vậy... còn Nhuận Tông thì sao? Hắn sẽ hành động thế nào?

Cuối cùng, một tiếng hét vang dội bật khỏi miệng Nhuận Tông. Nó lớn đến mức bất cứ ai quen với dáng vẻ thường ngày của hắn cũng phải kinh ngạc.

"Chiêu Kiệt!"

"Vâng!"

"Dẫn đệ tử Hoa Sơn ra tiền tuyến! Chặn lũ khốn đó lại!"

"Sư huynh! Chúng đang tản quá rộng quanh chúng ta!"

"Vậy chúng ta cũng tản ra!"

"Gì cơ? A, nhưng như thế..."

Thoáng bối rối, Chiêu Kiệt quay sang đối diện Nhuận Tông. Nhưng Nhuận Tông kiên quyết cắt lời hắn.

"Tin họ."

"..."

"Tất cả bọn họ cũng là kiếm sĩ Hoa Sơn, từng người đều cố gắng không kém gì đệ. Đừng nghĩ đệ phải dẫn dắt họ."

Ánh mắt Nhuận Tông, không lay động và vững vàng, xoáy vào Chiêu Kiệt. Thứ nằm trong đó rõ ràng là niềm tin không thể nhầm lẫn. Cảm nhận sức nặng của nó, Chiêu Kiệt gần như vô thức gật đầu.

"Vâng, sư huynh!"

"Đi!"

Chiêu Kiệt nâng kiếm, gầm lên.

"Hoa Sơơơơn!"

Trước tiếng hét vang dội ấy, các đệ tử Hoa Sơn rải rác xung quanh quay lại nhìn. Chiêu Kiệt bắt lấy ánh mắt họ. Trong đó không có sợ hãi.

Chỉ có quyết tâm vững chắc và sự hưng phấn đã chờ bùng nổ.

'Phải thế chứ!'

Sự phấn khích ấy cũng lan sang Chiêu Kiệt.

Hắn chỉ mũi kiếm về phía trước.

"Đi thôi! Đến lúc đá chó của Trường Nhất Tiếu về đúng chỗ của chúng rồi!"

"Ôôô!"

"Xông lên!"

"Ta là sư thúc của ngươi, tên khốn! Cái môn phái huyết thống loạn xạ chết tiệt này!"

"Lần này bỏ qua đi mà. He he."

Các đệ tử Hoa Sơn vốn rải khắp nơi đột nhiên đồng loạt lao lên. Tấn công ở đâu không quan trọng, hàng chục bóng áo đen vạch qua hàng ngũ Thiên Hữu Minh.

"Uaaaaa!"

Ngay khoảnh khắc lưỡi đao của một Xích Khuyển sắp bổ xuống đầu người đàn ông đã ngã.

Kaaaaang!

Thanh mai kiếm của Hoa Sơn bay tới chặn lưỡi đao ấy.

Kwaaang!

Xích Khuyển bị đá thẳng vào ngực, văng ngược ra sau. Kẻ vừa bị chặn lại bất ngờ méo mặt trong cơn thịnh nộ tức thời.

"Tên nào..."

"Tốt hơn là cụp đuôi lại đi, chó dại."

Một giọng khinh miệt lướt qua tai hắn. Ngay sau đó, tầm mắt hắn bắt được một người mặc áo đen, trên ngực có biểu tượng hoa mai trông như một giọt máu.

"... Hoa Sơn?"

"Biết rõ đấy. Nhưng hôm nay thì không. Hôm nay, nếu có thể..."

Chiêu Kiệt nhếch mép.

"... gọi ta là đồ tể mổ chó có lẽ hợp hơn. Ngươi thấy sao?"

Sát ý trút ra từ mắt Xích Khuyển.
