Ta đã muốn gặp ngươi (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1799/

~*~

Sát ý chẳng mấy chốc hóa thành phẫn nộ, và phẫn nộ trở thành khí thế.

Với đôi mắt vằn máu, Xích Khuyển lao về phía Chiêu Kiệt trong một hơi, bổ lưỡi đao xuống.

Không có tiếng hô xung trận thường thấy, cũng không có lời chửi rủa đầy giận dữ. Đó là một đòn đánh dồn trọn ý chí để xóa sổ kẻ địch.

Một đòn lạnh gáy. Nó cho thấy rõ những kẻ bị gọi bằng cái tên khinh miệt "Xích Khuyển" đã trở thành biểu tượng của nỗi kinh hoàng ra sao.

Tuy nhiên, đối thủ của hắn cũng có quá đủ năng lực để chứng minh danh tiếng của mình.

Kaaang!

Chỉ một cú đẩy kiếm nhẹ đã gạt lệch đòn đánh có thể chẻ đôi người sống. Trong khoảnh khắc, vẻ kinh hãi lướt qua đôi mắt vằn máu của Xích Khuyển.

Paaat!

Thanh kiếm nhanh như chớp nối tiếp đâm xuyên vai Xích Khuyển. Nếu hắn không ngả người ra sau và vặn mình trong khoảnh khắc ấy, thứ bị xuyên thủng đã không phải vai, mà là tim.

"Khự..."

Một tiếng rên bị kìm nén thoát khỏi đôi môi mím chặt của Xích Khuyển.

Không phải vì đau. Dù bị kẻ địch bắt rồi xé từng mảnh, Xích Khuyển cũng sẽ không để lọt ra dù chỉ một tiếng thét.

Vậy nên tiếng rên này sinh ra từ chấn động, không phải đau đớn.

"Ta đã nói rồi."

Rút kiếm khỏi vai Xích Khuyển, Chiêu Kiệt nhếch mép.

"Thấy đồ tể mổ chó thì phải chạy đi chứ. Đồ chó ghẻ thảm hại."

"Ngươi..."

Xích Khuyển nghiến răng. Nhưng trái với khí thế ban đầu, lần này hắn không thể liều lĩnh lao vào. Chiêu Kiệt nhìn cảnh ấy rồi cười nhạt sắc lạnh.

"Sao thế? Sợ rồi à? Xem ra Trường Nhất Tiếu cũng chẳng giỏi nuôi chó lắm."

'Nhất Kiếm Phân Quang... Chiêu Kiệt!'

Ít ai hiểu Hoa Sơn rõ như Xích Khuyển. Hoa Sơn là kẻ địch của Trường Nhất Tiếu. Hai bên đã đối mặt mấy lần, giao chiến dữ dội. Một ngày nào đó, chúng phải nhổ tận gốc bọn họ. Đó là cách Xích Khuyển nhìn Hoa Sơn.

Vì vậy, hắn tin mình đã nắm rõ hoàn hảo bản lĩnh của kẻ được gọi là "Nhất Kiếm Phân Quang" kia.

Cho đến chỉ một khoảnh khắc trước.

Chỉ mất đúng một lần trao đổi chiêu thức để suy nghĩ ấy bị đập tan hoàn toàn.

'Chỉ trong thời gian ngắn thế này, hắn đã mạnh lên đến mức nào...'

Swaaaak!

Ý nghĩ còn chưa kịp thành hình trọn vẹn, một luồng kiếm khí như tia sáng đã bùng ra từ kiếm Chiêu Kiệt.

Hắn vặn người hết sức, nhưng vẫn không thể né trọn kiếm khí. Nó xé qua nhiều chỗ trên cơ thể, để máu phun ra từ những vết thương há miệng.

Xoẹt!

Chỉ nghe âm thanh da thịt bị cắt, hắn cũng biết, vết thương ấy tuyệt đối không nông.

Nhưng không có thời gian để cảm thấy đau. Nếu mất tập trung dù chỉ một thoáng, thanh kiếm như rắn độc kia sẽ cắm nanh vào yếu huyệt hắn.

Xoẹt!

Cảnh tượng kiếm khí đỏ đặc trưng của Hoa Sơn vươn ra, cuộn tới thành vô số lớp sóng, lạnh gáy như mưa đỏ rơi từ trời xuống.

'Chỉ một lần!'

Xích Khuyển nghiến răng.

Chỉ một lần. Chỉ cần một cơ hội là đủ.

Về bản chất, khoái kiếm không để lại cơ hội hồi phục.

Chỉ cần hắn đánh được một lần, chỉ cần phá vỡ chuỗi tấn công liên tục ấy một lần, hắn có thể cắm đao vào thân thể kia. Chỉ một lần!

Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!

Da thịt rách mở. Ngón tay bị chém lìa. Một vết chém phía trên mắt nhuộm đỏ tầm nhìn, và lưỡi kiếm cắm vào đùi cắt đứt mạch máu.

'Ha, chỉ một lần!'

Kwaduk!

Thanh kiếm cắm vào cổ hắn xé rách như hàm thú, lập tức nhuộm đẫm y phục bằng máu.

"Ggrrh..."

Ngay khi tiếng rên sắp thoát ra, kiếm của Chiêu Kiệt bay thẳng tới giữa mặt hắn. Dốc toàn lực, hắn ngửa đầu ra sau, và thanh kiếm lướt qua ngay phía trên.

Hoặc hắn tin là nó đã lướt qua.

Đột nhiên, kiếm của Chiêu Kiệt vặn mình như rắn độc. Rồi nó bắn về phía khuôn mặt đang ngửa lên của hắn, phô nanh.

Chwaaaak!

Máu đỏ sẫm phun lên không trung. Những giọt máu văng ra trên bầu trời mờ đục cuối cùng chậm rãi tản rộng.

Swiiish!

Thanh kiếm vừa rạch qua mặt hắn xoay tròn giữa không trung rồi bổ xuống từ trên cao như sét đánh. Cảm nhận cái chết cận kề, Xích Khuyển cắn chặt môi.

Nhưng đúng lúc đó.

Kaaang!

Một lưỡi đao bất ngờ bay tới, đánh lệch kiếm của Chiêu Kiệt.

Thời gian vốn như đang chậm lại đột ngột trở về nhịp bình thường.

Mất thăng bằng, Xích Khuyển đổ sụp xuống đất.

"Hự-ực! Hự... ực!"

Chỉ riêng việc thở đã là một cuộc vật lộn. Điều đó nghĩa là suốt chuỗi tấn công không ngừng vừa rồi, hắn thậm chí không thể hớp lấy một hơi.

'Đây là...'

Toàn thân hắn đẫm mồ hôi. Nếu sự cứu viện không đến đúng lúc ấy, hắn đã bị dồn ép từ đầu đến cuối, không đánh nổi dù chỉ một đòn ra hồn, và kết cục là đầu bị chém bay.

Đó thật sự là chênh lệch áp đảo. Nhất Kiếm Phân Quang Chiêu Kiệt vốn đã mạnh đến mức này sao?

"... Đứng dậy."

Thứ kéo hắn trở về thực tại, trong lúc đầu óc tạm thời trống rỗng, là giọng nói lạnh lùng của đồng đội. Hắn lảo đảo đứng lên.

Chiêu Kiệt gác kiếm lên vai rồi huýt sáo.

"Ba người... không, ba con chó. Giờ ta được xem là nhân vật lớn rồi à?"

Nhìn ba Xích Khuyển trước mặt, Chiêu Kiệt nhếch mép.

"Nhưng làm sao đây? Ta nghi ba đứa các ngươi vẫn chưa đủ."

Dù đối mặt với vẻ ung dung và lời chế nhạo tưởng như ngạo mạn ấy, ba Xích Khuyển không phản bác. Không phải vì chúng cho rằng hắn không đáng để đáp lời.

Mà trái lại, chúng nghĩ lời hắn có thể là sự thật.

Dù là kẻ địch, chúng không thể không thừa nhận. Kiếm của Chiêu Kiệt đã đạt đến trình độ ấy.

"Ngươi mạnh."

"Ừ, ít nhất ta có thể quật ba tên khốn."

"Nhưng toàn bộ Hoa Sơn chắc chắn không giống ngươi."

"..."

Câu ấy khiến ánh mắt Chiêu Kiệt hơi sắc lại.

"Cứ làm loạn tùy thích. Cuối cùng, đồng đội của ngươi dù sao cũng sẽ chết hết. Có lẽ ta sẽ từ từ thưởng thức cảnh đó, rồi xem ngươi rên rỉ thế nào khi chết. Như vậy cũng không tệ, đúng không?"

Trong khoảnh khắc, Chiêu Kiệt đứng im. Rồi vai hắn khẽ run, và hắn bắt đầu bật cười. Mắt Xích Khuyển trở nên sắc bén.

"Có gì buồn cười?"

"À, xin lỗi. Ta gọi các ngươi là chó để chọc tức, nhưng giờ mới thấy trí khôn các ngươi còn thấp hơn chó. Có lẽ ta nợ chúng một lời xin lỗi."

Biểu cảm cả ba Xích Khuyển đều méo mó.

"Tên khốn..."

"Đến tận giờ mà vẫn chưa hiểu à? Chúng ta luôn mạnh hơn các ngươi nghĩ, bất kể lúc nào."

Đầu của Xích Khuyển khẽ dao động.

Chúng suýt quay mắt đi, bị thôi thúc muốn xem chuyện gì đang xảy ra ở nơi khác.

"Và thêm một điều nữa."

Chiêu Kiệt chỉ kiếm, cười tinh quái.

"Đúng là không phải ai ở Hoa Sơn cũng giống ta, nhưng kết luận của ngươi sai rồi. Ở Hoa Sơn không có ai yếu hơn ta cả."

Hừm, có lẽ có một người chăng? Chiêu Kiệt nghiêng đầu hờ hững lẩm bẩm. Cả ba Xích Khuyển đều nghiến răng.

"Tên ngạo mạn, cái miệng ngươi đúng là không ai sánh..."

Paaat!

Xích Khuyển còn chưa nói hết, kiếm khí của Chiêu Kiệt đã trút xuống chúng. Đó là một đòn hoàn mỹ, trọn vẹn cả về tốc độ lẫn độ chính xác.

Choang!

Theo phản xạ, chúng vung đao gạt đòn tấn công, nhưng đợt kiếm khí tiếp theo đã ở ngay trước cổ họ.

"Khục!"

Cả ba Xích Khuyển đều bị đẩy lùi.

Chiêu Kiệt bình tĩnh quan sát mọi thứ. Dù đang giữa trận chiến dữ dội, hắn không cảm nhận được sự phấn khích tim đập như lửa cháy thường thấy. Thay vào đó, hắn chỉ quan sát đối thủ bằng sự điềm tĩnh khác thường.

Không một thoáng khả năng thất bại nào lướt qua tâm trí hắn.

Chính hắn cũng cảm nhận được. Kiếm của hắn đã thay đổi. Tất cả những gì thân thể và tâm trí hắn tích lũy qua từng lần vượt qua ranh giới sinh tử giờ đang hội tụ ở mũi kiếm.

Một chút thong dong đã sinh ra hiện tượng này.

Hắn luôn cảm thấy mình cần nó, nhưng chưa bao giờ nắm bắt được. Giờ, hắn nghĩ mình đã hiểu vì sao. Hắn từng luôn tự hào vì dẫn đầu xung phong, nhưng có lẽ đó chẳng qua chỉ là sự kiêu ngạo sinh ra từ việc không tin tưởng những gì ở phía sau.

Hắn không sốt ruột nhìn quanh. Hắn không ngoái lại. Dù không phải Nhuận Tông, Bạch Thiên, Lưu Lê Tuyết, Thanh Minh, Tiểu Tiểu hay Tuệ Nhiên, cũng chẳng sao.

Tất cả đệ tử Hoa Sơn đều mạnh. Chiêu Kiệt không cần bảo vệ họ.

Cuối cùng, cơ thể hắn tìm thấy cảm giác thả lỏng. Có lẽ từ "thận trọng" mô tả đúng hơn nhận thức đang mài sắc toàn bộ con người hắn lúc này.

Khi sự tập trung của hắn hoàn toàn đặt vào kẻ địch, vào chính mình, và vào một thanh kiếm duy nhất, một thứ mới bắt đầu thành hình trong kiếm của Chiêu Kiệt.

Swiiish!

Nó đủ nhanh, nhưng so với khoái kiếm trước đây của hắn, vẫn hơi kém một chút, sượt qua sườn kẻ địch.

'Tên khốn này..!'

Trong khoảnh khắc, vẻ phấn khích mờ nhạt lóe lên trong mắt Xích Khuyển.

Khoái kiếm cũng là dạng kiếm khó duy trì nhất. Những kẻ tin rằng Chiêu Kiệt, người sử dụng lưỡi kiếm nhanh dữ dội ấy, vừa để lộ giới hạn tạm thời lập tức dồn trọng tâm về phía trước. Kế hoạch của chúng là bùng nổ lao vào và chém đôi thân thể kia chỉ bằng một nhát.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó.

Parrrr!

Một âm thanh xé rách lạnh gáy mà quen thuộc lọt vào tai chúng.

Rùng mình!

Chúng biết cảnh tượng kinh hoàng nào luôn theo sau âm thanh nhỏ bé yếu ớt ấy. Ít nhất với những kẻ mang danh "ác", âm thanh đó còn đáng sợ hơn tiếng than khóc của oan hồn.

Cả ba Xích Khuyển theo bản năng quay mắt. Trong hoàn cảnh bình thường, không ai rời mắt khỏi kẻ địch đứng trước mặt, nhưng bản năng của chúng đồng loạt gào lên: có gì đó đang xảy ra sau lưng.

Ngay khoảnh khắc quay lại, chúng thấy điều đó, cảnh tượng hàng chục đóa mai đang lao về phía mình.

'Kiếm khí vừa sượt qua... từ phía sau?'

Hoa mai đồng loạt bung nở, rực rỡ dày đặc, khi hai chữ "kháng cự" biến mất khỏi tâm trí Xích Khuyển.

Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!

Vô số kiếm khí biến thành cánh hoa giáng xuống Xích Khuyển.

Hàng chục vết thương khắc vào da thịt chúng, nhát này nối nhát khác, chém và bị chém.

Mỗi vết thương riêng lẻ không chí mạng, nhưng khi những vết thương ấy tích tụ liên tiếp, không có cách nào thoát khỏi cái chết đang tới.

Những Xích Khuyển bị chém nát tàn bạo run rẩy tại chỗ.

Một kẻ mở miệng như muốn nói, nhưng chỉ có máu đỏ sẫm chảy ra.

Nỗi chấn động trong mắt hắn dâng lên rồi rút xuống, tuyệt vọng cố truyền đạt ý nghĩ cuối cùng.

Thịch. Thịch. Thịch.

Không lâu sau, ba kẻ đó... hay đúng hơn, thứ giờ phải gọi là ba cái xác, úp mặt đổ xuống.

Chỉ bằng một đường kiếm, ba Xích Khuyển đã mất mạng.

Trong khoảnh khắc, tai hắn chìm vào im lặng.

Chiêu Kiệt ngây người nhìn cảnh ấy, rồi cúi xuống nhìn thanh kiếm của mình.

'Ta... vừa làm gì vậy?'

Hắn đã mạnh lên. Nhưng Xích Khuyển chắc chắn cũng mạnh. Chúng không phải đối thủ có thể bị xử lý dễ dàng như thế. Chỉ có một lý do: chiêu thức hắn vừa thi triển.

Rõ ràng đó là kiếm chiêu của chính hắn, vậy mà bản thân hắn cũng không biết chuyện gì đã xảy ra. Đó là kiếm của Hoa Sơn, nhưng lại không phải kiếm của Hoa Sơn, một dạng kiếm hắn chưa từng học, một kỹ pháp vô danh.

'Đây là gì...'

Hắn thử tái hiện lại, nhưng ký ức không trở về. Chỉ còn cảm giác mơ hồ, tê ran nơi đầu ngón tay.

Ầm!

Ngay lúc ấy, một tiếng nổ như sấm vang lên gần đó, kéo Chiêu Kiệt trở lại tỉnh táo.

"A! Chết tiệt!"

Chiêu Kiệt vò mái tóc xoăn của mình, mặt méo xệch vì bực bội.

Chắc chắn hắn từng cảm thấy điều gì đó giống thế này trước đây! Vì sao tia sáng giác ngộ chỉ luôn xuất hiện vào những lúc như thế này?

"Ư..."

Nhưng rồi hắn thở dài một hơi, đẩy những suy nghĩ rối loạn đi.

'Không phải bây giờ.'

Hắn phải buông bỏ sự lưu luyến.

Nếu hắn đã thi triển kiếm pháp ấy một lần, thì một ngày nào đó, dù không phải bây giờ, hắn cũng sẽ làm được lần nữa.

Lúc này không phải lúc đuổi theo cảm giác đang biến mất, mà là lúc chống đỡ kẻ địch đang tràn tới.

'Dù vậy, so với trước...'

Hắn chắc chắn rằng có thứ gì đó đang trở nên rõ ràng hơn.

Cùng lúc, hắn có một linh cảm mạnh mẽ. Nếu có thể biến cảm giác còn đọng lại nơi đầu ngón tay này thành của mình, chắc chắn hắn có thể chạm tới một chiều không gian hoàn toàn khác so với những gì đã biết đến nay.

Tất nhiên, đó là một con đường xa xôi.

"Ngay từ đầu ta chưa từng nghĩ nó sẽ dễ dàng."

Khi Chiêu Kiệt vung kiếm rộng ra, hắn để nỗi tiếc nuối nhói lên tràn ra cùng những giọt máu.

"Chiêu Kiệt của Hoa Sơn phái đang ở ngay đây, lũ khốn!"

Hắn hét như lời cảnh cáo kẻ địch, rồi lao về phía trước.

Sự tự tin kiên quyết trong giọng nói vang dội ấy ngân lên lớn hơn bất cứ điều gì giữa chiến trường rộng lớn đầy võ giả.
