Ta đã muốn gặp ngươi (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1800/

~*~

"Tên... điên đó..."

Ánh mắt hắn ghim chặt vào Chiêu Kiệt.

Tuy nhiên, điều đó không mang nghĩa tiêu cực. Có lẽ đây là lần đầu tiên trong đời Nhuận Tông dùng hai chữ "tên điên" theo nghĩa tích cực khi nói về Chiêu Kiệt.

Những người không thuộc Hoa Sơn sẽ không nhận ra, nhưng hắn chắc chắn đã thấy. Điều Chiêu Kiệt vừa làm trong khoảnh khắc trước.

'Thanh kiếm đó...'

Khiến hoa mai nở ở đỉnh điểm của kiếm khí phóng ra không phải kỹ thuật tồn tại trong kiếm pháp Hoa Sơn. Ngay cả Thanh Minh cũng chưa từng dùng một thanh kiếm như vậy.

Tất nhiên, nó vẫn vụng về, và bản thân những đóa mai cũng thô đến buồn cười... nhưng chúng rõ ràng đã nở.

Những đóa mai mới. Những đóa mai chỉ thuộc về riêng Chiêu Kiệt. Có lẽ Nhuận Tông là người duy nhất chứng kiến điều này.

Có thể nào Chiêu Kiệt đã biết từ trước?

So với Lưu Lê Tuyết, người dùng một thanh kiếm cực kỳ tao nhã, hay Bạch Thiên, người đi theo con đường chính thống, thanh kiếm của hắn, tập trung vào những đòn đánh nhanh, không thể biểu hiện trọn vẹn chân tủy của Mai Hoa Kiếm Pháp. Vậy nên sau nhiều trăn trở, hắn đã tạo ra một dạng kiếm pháp mới chú trọng vào tốc độ sao?

'Không thể nào. Tên ngốc đó mà.'

Nhuận Tông thấy chuyện ấy phi lý đến mức bật cười.

Không đời nào tên đó lại có nỗi dằn vặt như thế trong đầu. Nếu vậy, thanh kiếm kia hẳn được sinh ra hoàn toàn từ cảm giác của hắn. Nó nên được xem là một kiếm thuật mới, được tạo thành bằng cách lấy toàn bộ kinh nghiệm hắn tích lũy đến nay làm dưỡng chất và nền móng.

Dù lúc này nó chỉ là manh mối mờ nhạt nhất.

Chỉ đến khi ấy Nhuận Tông mới nhận ra tay mình đang run lên vì phấn khích.

Dù đây hoàn toàn không phải tình huống thích hợp để có cảm xúc ấy, chính vì vậy lại càng khó che giấu sự phấn khích hơn.

'Có lẽ tên khốn đó thật sự có tiềm năng trở thành thanh kiếm chân chính của Hoa Sơn.'

Dĩ nhiên hắn đã biết Chiêu Kiệt xuất sắc, nhưng ngay cả Nhuận Tông cũng không tưởng tượng được đến mức này. Không phải Nhuận Tông thờ ơ, chỉ là tài năng của những người tụ quanh Chiêu Kiệt quá chói mắt.

Tuệ Nhiên của Thiếu Lâm, người được xem là thiên tài vĩ đại nhất trăm năm; Lưu Lê Tuyết, cái tên sẽ lưu lại trong lịch sử Hoa Sơn; Bạch Thiên, người được nuôi dạy như đệ tử quý báu của Hoa Sơn, hấp thu toàn bộ tinh túy của môn phái; và Thanh Minh, người mạnh đến mức không lời nào diễn tả.

Vậy mà ngay cả giữa những người tỏa sáng rực rỡ ấy, Chiêu Kiệt vẫn không đánh mất ánh sáng của mình, và giờ đang nở rộ trọn vẹn tiềm năng.

"Thằng nhãi chết tiệt."

Đồng môn rốt cuộc vẫn là đồng môn. Bởi khi lòng tự hào dâng lên trước lòng ghen tị, người ta biết điều đó. Nhưng Nhuận Tông tạm thời chôn niềm kiêu hãnh đang trào lên trong ngực.

Bởi khoảnh khắc này, Nhuận Tông không ở đây với tư cách sư huynh của Chiêu Kiệt, mà là người đang dẫn dắt Hoa Sơn vào trận.

"Đừng để tên nhãi Chiêu Kiệt đó tự mình làm loạn! Hãy chứng minh kẻ mạnh không phải Chiêu Kiệt, mà là chính Hoa Sơn!"

❀ ❀ ❀

Quách Hoài khẽ cắn môi dưới.

Khoảnh khắc nghe giọng Nhuận Tông, hắn theo bản năng cảm nhận Chiêu Kiệt lại làm gì đó.

Không, thật ra hắn đã biết điều ấy trước cả khi Nhuận Tông lên tiếng. Hắn có thể cảm nhận trên chính làn da rằng bầu không khí đã thay đổi từ hướng Chiêu Kiệt lao tới.

'Huynh ấy đúng là khác người!'

Hắn có thể trông như kẻ ngốc, nhưng không thể phủ nhận điều đó.

Mặt khác.

Kaaaang!

Thanh kiếm của một Xích Khuyển bay tới, đè xuống với lực nghiền ép. Quách Hoài giơ kiếm chặn lại, nhưng cảm giác như cơ bắp toàn thân sắp bị xé rách.

Tim hắn nhói lên, cảm giác tê buốt lan đến tận đầu ngón chân.

"Thằng nhãi con..."

Nhưng thứ đè nặng lên hắn hơn cả lực sau lưỡi kiếm hay giọng gầm gừ kia là ánh mắt của Xích Khuyển. Đôi mắt hung tợn man rợ ấy cứ áp sát Quách Hoài, khiến hắn run rẩy.

Hắn sợ. Không có lý do gì để bào chữa. Đó là nỗi kinh hoàng hắn không thể phủ nhận.

Nhưng ngay sau đó, Quách Hoài gom toàn bộ sức lực đẩy lưỡi kiếm của Xích Khuyển ra.

"Haaaaap!"

Những đóa mai hắn vẽ ra bay thẳng về phía Xích Khuyển.

"Ngươi nghĩ mình đi đâu vậy?!"

Kwaaaaang!

Chỉ bằng một cú vung dữ dội, Xích Khuyển quét sạch những đóa mai. Chỉ một động tác, kiếm khí hoa mai được dốc sức phóng ra đã bị nghiền nát hoàn toàn.

Kỹ thuật thô sơ đơn giản là vô dụng trước sức mạnh áp đảo.

Hắn đã nghe và học bài học ấy đến phát ngán.

Thịch!

Rồi một cú đá bay vào ngực Quách Hoài. Hắn khó khăn lắm mới chặn được bằng tay trái, nhưng không thể hấp thu hoàn toàn xung kích, bị hất bay về sau.

"Dù gắn hoa mai lên ngực, tép riu vẫn là tép riu."

Quách Hoài xoa cánh tay đang nhói đau rồi thở dài sâu.

'Tép riu...?'

Ừ, có lẽ đúng. Thế gian thậm chí không biết tên hắn. Một thanh kiếm vô danh của Hoa Sơn. Giờ đã không còn hẳn là đệ tử trẻ nữa, chỉ là một đệ tử Hoa Sơn.

Đó vừa là thân phận vừa là tất cả của Quách Hoài.

Nhưng...

Hắn cúi nhìn đóa hoa mai khắc trên ngực mình.

"... Có vẻ ngươi không hiểu lắm."

Chiêu Kiệt lại một lần nữa tiến lên trước hắn. Xa quá. Huynh ấy cứ ngày càng xa. Nhưng Quách Hoài không hẳn tuyệt vọng.

Bởi hắn không thể phủ nhận. Tài năng của Chiêu Kiệt rực rỡ đến mức không thể đem so với mình. Trái lại, Quách Hoài cảm nhận sức kéo từ bóng lưng Chiêu Kiệt đang kéo hắn tiến lên.

Bởi huynh ấy khác biệt. Chiêu Kiệt khác với Thanh Minh, khác với Bạch Thiên, và khác với Lưu Lê Tuyết.

"Đó mới là điều quan trọng nhất."

Quách Hoài siết kiếm. Không cần nổi nóng. Không cần cưỡng ép nâng khí thế lên cao.

"Ngươi!"

Mọi thứ ngay từ đầu đã ở trong hắn.

Vút!

Lưỡi đao của Xích Khuyển chém dọc xuống. Âm thanh xé gió như muốn lay động màng tai hắn. Vậy mà ngay trước sức mạnh khổng lồ ấy, kiếm của Quách Hoài không hề dao động.

'Đơn giản thôi.'

Thanh kiếm duỗi ra của Quách Hoài chính diện đón lưỡi đao Xích Khuyển.

'Làm đến cùng.'

Keng! Keng! Keng!

Hắn liên tiếp dùng kiếm đánh vào lưỡi đao. Trong khoảnh khắc lưỡi đao của Xích Khuyển khựng lại dưới va chạm.

'Bằng tốc độ?'

Paaaat!

Kiếm của Quách Hoài lao thẳng tới. Đơn giản và không phòng bị [ 무비 (無備)]. Chính vì thế, nó nhanh hơn bất cứ đòn nào hắn từng tung ra.

Xích Khuyển vội kéo đao về phòng thủ.

'Làm rối.'

Vút!

Khoảnh khắc ấy, kiếm của Quách Hoài tách thành nhiều đường, quất về phía Xích Khuyển như roi.

"Vô dụng!"

Choang!

Một tiếng kim loại chói tai vang lên. Mọi đường kiếm lao tới đều bị lưỡi đao địch chặn lại. Tuy nhiên, đó không phải một chiêu vô nghĩa. Nhờ nó, Quách Hoài có được cơ hội triển khai kiếm pháp.

Kung!

Hắn dùng lực bổ kiếm xuống. Khi Xích Khuyển bị phản lực đẩy lùi trong giây lát, Quách Hoài truyền nội lực vào kiếm.

'Triển khai.'

Mũi kiếm rung lên, và hàng chục đóa mai nở rộ. Khác với những đóa hoa được tạo vội ban nãy, lần này chúng hiện lên sống động, sâu thẳm và rõ ràng.

Nhị Thập Tứ Thủ Mai Hoa Kiếm Pháp.

Mai Hoa Đào Đào [ 매화도도 (梅花滔滔)].

Như dòng sông cuộn trào, những đóa mai hắn phóng ra lăn tới phía Xích Khuyển.

Xích Khuyển nhanh chóng vung đao qua lại. Nhưng Đao Bích [ 도벽 (刀壁)] vội dựng lên không thể hoàn hảo với một binh khí nặng như thế. Qua các khe hở, kiếm khí hoa mai của Quách Hoài luồn vào.

Sực! Sực!

Kiếm khí hoa mai của Quách Hoài cắt qua da thịt Xích Khuyển.

Nghiến.

Lùi lại một bước, Xích Khuyển nhìn sắc lạnh vào Quách Hoài.

Dù hắn đã làm Xích Khuyển bị thương, điều đó không có nghĩa Quách Hoài đã nắm quyền kiểm soát trận đấu. Tất cả những gì hắn làm chỉ là đánh trúng một đòn đúng nghĩa.

Vậy mà không khí giữa họ thay đổi dữ dội.

Trong mắt Xích Khuyển không còn dấu hiệu xem thường đối thủ. Thậm chí cũng không có giận dữ vì bị một "tép riu" làm bị thương. Hắn chỉ nhìn Quách Hoài như một đối thủ xứng đáng.

Điều đó nghĩa là hắn đã công nhận Quách Hoài.

Giành được sự tôn trọng ấy chỉ bằng một đòn, nhất là từ Xích Khuyển của Trường Nhất Tiếu, là điều đáng tự hào.

'Ta cũng đã cố gắng mà!'

Dù kỹ năng và danh tiếng của Quách Hoài không thể so với Chiêu Kiệt, không có ai ở Hoa Sơn không dốc hết sức mình vào tu luyện. Ít nhất trong mấy năm qua, dưới trời này không ai sống cần mẫn như họ.

"Vì vậy nó có ý nghĩa. Việc ta khắc hoa mai lên ngực mình."

Quách Hoài lẩm bẩm, hít một hơi ngắn.

"Ta là kiếm sĩ Hoa Sơn."

Những kẻ tự cho mình là chó sẽ không bao giờ biết trong cái tên ấy chứa bao nhiêu kiêu hãnh.

"Tới đây, tên khốn! Ta sẽ chặt đầu ngươi!"

Ngay lúc ấy.

Ngay phía sau tiền tuyến nơi họ giao chiến, thuộc hạ của quân sư [Gunsa, chỉ thuộc hạ của Hỗ Gia Danh] đang đánh giá trận thế không giấu nổi kinh hãi. Chúng đơn giản không thể tin rằng cuộc chiến lại khó khăn hơn dự đoán.

'Tại sao?'

Tà Bá Liên không nhìn lại phía sau, dồn toàn lực vào tiền tuyến.

Chúng định đoạt chiến thắng bằng một đòn nhanh gọn và quét sạch kẻ địch. Và kết tinh của kế hoạch ấy là tung Xích Khuyển vào trận.

Dù việc triển khai sớm hơn dự tính, chúng chưa từng nghi ngờ rằng sự tham chiến của Xích Khuyển sẽ phá vỡ thế giằng co chỉ bằng một đòn.

Sức mạnh của Xích Khuyển đáng gờm đến thế.

Kwaaaaa!

Ở đây đó, đao khí từ Xích Khuyển bùng lên. Uy thế của chúng nếu có gì thì còn lớn hơn lời đồn, tuyệt đối không thiếu. Chỉ cần liếc qua cũng xác nhận được điều ấy.

Vậy mà phòng tuyến địch không sụp đổ.

"Tại sao?"

Như trả lời câu hỏi ấy, những đóa mai đỏ bắt đầu nở ở nhiều nơi trên chiến trường.

"Ự..."

Chỉ nhìn thấy kiếm khí hoa mai ấy thôi cũng khiến bụng chúng quặn lại. Thật vậy, nó đang kiềm chân Xích Khuyển triệt để.

"Tới đây, chó của Trường Nhất Tiếu!"

"Các ngươi chỉ có thế thôi à? Ngay cả Tiểu Tiểu còn dữ hơn lũ các ngươi!"

Kiếm sĩ Hoa Sơn đang cầm chân Xích Khuyển.

"Sao có thể như vậy?"

Vì Hoa Sơn mạnh sao? Không. Chỉ riêng điều đó không thể là câu trả lời.

Dĩ nhiên Hoa Sơn mạnh. Nhưng sức mạnh của Xích Khuyển lẽ ra đủ để áp đảo họ. Đáng lẽ phải như vậy.

"Vậy tại sao chuyện này lại xảy ra?! Tại sao?!"

Một tiếng gào phẫn nộ bật ra, không thể kìm nén.

❀ ❀ ❀

"... Ngu xuẩn."

Thanh Minh lạnh lùng lẩm bẩm.

Không đời nào họ dễ dàng bị xuyên thủng. Họ là Hoa Sơn. Đó không phải niềm tin mù quáng chỉ vì thuộc cùng một môn phái.

Kiếm sĩ Hoa Sơn luôn như vậy. Họ từng ngày giao kiếm với Thanh Minh, rèn luyện, đẩy bản thân đến giới hạn.

'Ngay từ đầu, lũ nhãi chết tiệt Hoa Sơn đó chưa từng đánh với đối thủ yếu hơn mình.'

Từ võ hội chính thức đầu tiên, Hoa Chung Chi Hội [ 화종지회 (華終), đại hội giữa Hoa Sơn và Chung Nam], cho đến giờ, họ luôn chịu đựng trước kẻ địch mạnh hơn. Không có chuyện những người ấy đột nhiên dễ dàng sụp đổ.

Hắn tin. Không phải vì những gì hắn đã làm, mà vì chính đạo họ đã khắc vào tim.

Họ khác với Thanh Minh. Nếu có thứ gì thiếu sót, đồng đội của họ sẽ giúp lấp đầy. Đó là điều bạn bè phải làm, và đó là ý nghĩa của Thiên Hữu Minh.

Vì vậy... nơi Thanh Minh phải đi bây giờ không phải nơi họ đang đứng.

Thanh Minh chuyển mắt về phía trước. Dù bị đám đông che khuất, hắn vẫn có thể cảm nhận rõ ràng.

'Trường Nhất Tiếu.'

Hắn ở đằng kia. Thủ phạm thật sự đứng sau tất cả chuyện này.

Mắt Thanh Minh tối lại khi hắn bước lên, hoặc ít nhất là định bước lên.

"Hoa Sơn Kiếm Hiệp. Là ngươi sao?"

Một tiếng gọi bất chợt khiến hắn chậm rãi quay đầu. Cách đó không xa, một người đàn ông đeo mặt nạ đang thong thả tiến lại.

Thanh Minh cau mày. Hắn không thể tin được.

'Ta thật sự để người khác đến gần như vậy sao?'

Dù thân thể không ở trạng thái hoàn hảo, việc không bắt được dù chỉ một dấu vết của đối thủ là... không thể tưởng tượng.

Nhưng hắn nhanh chóng hiểu lý do. Người đàn ông ấy không tỏa ra tà khí thường thấy của Tà phái [ 사기 (邪氣)]. Trái lại, khí tức của hắn ngay thẳng đến vô hạn. Vì vậy Thanh Minh đã không cảm nhận hắn như kẻ địch.

Nhận thức này chỉ làm dấy lên thêm nhiều nghi vấn.

"Xem ra ta đúng rồi."

Đôi môi người đàn ông đeo mặt nạ, dưới lớp che phủ, khẽ giật như đang cười.

"Ta đã muốn gặp ngươi từ lâu. Rất muốn, thật đấy."

Hắn tiến đến gần Thanh Minh, rồi chậm rãi rút kiếm. Lưỡi kiếm lấp lánh một luồng năng lượng chàm sẫm [ 쪽빛 ], lạnh đến mức gần như bi thương.
