Nếu phải gánh vác (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1805/

~*~

"Đ-Đường gia chủ?"

Đồng tử Chiêu Kiệt run lên.

'Chết tiệt...!'

Tình hình của Đường Quân Nhạc không ổn. Thật ra, không chỉ Đường Quân Nhạc mà cả Nam Cung Độ Vĩ cũng đang bên bờ vực. Cứ thế này, không ai trong hai người họ có thể cầm cự lâu.

Nếu điều đó xảy ra, ngay cả tính mạng của Tuệ Nhiên và Lý Tống Bạch cũng sẽ lâm nguy. Hơn nữa, kết quả của cuộc chiến này sẽ bị phủ trong bất định.

"A! Không được!"

Chiêu Kiệt theo phản xạ giẫm mạnh xuống đất. Hắn phải giúp họ ngay. Nhưng đúng khoảnh khắc đó, một bàn tay thô ráp túm lấy gáy hắn.

"Cái gì! B-Buông... buông ta ra..."

"Tỉnh táo lại, đồ ngốc!"

Nhuận Tông, người vừa giật Chiêu Kiệt lại, giận dữ hét lên.

"Sư huynh!"

"Bây giờ đệ không thể rời khỏi nơi này!"

Trước những lời ấy, Chiêu Kiệt khựng lại và nhìn quanh.

Các đệ tử Hoa Sơn đang dốc toàn lực vật lộn với Xích Khuyển đáng sợ. Đó là chiến tích khó tin. Khen ngợi họ trăm lần, nghìn lần cũng không quá.

Dù vậy, khó có thể phủ nhận rằng họ đã bị đẩy đến giới hạn.

Dù là đệ tử Hoa Sơn đã trưởng thành vượt mọi mong đợi bên cạnh Thanh Minh, họ vẫn còn trẻ. Không đời nào họ thật sự có thể đứng ngang hàng với Xích Khuyển, những kẻ được Trường Nhất Tiếu rèn luyện kỹ lưỡng nhất.

Họ có thể tự giữ mình trong thời gian ngắn, nhưng cuối cùng giành chiến thắng chắc chắn là điều khó khăn.

Chỉ cần nhìn tình thế hiện tại là hiểu.

Vù!

"Sư muội!"

Lưu Lê Tuyết vút lên như chim ưng nhanh nhẹn, cứu đệ tử họ Bạch đang gặp nguy.

"Tập trung, sư huynh."

"Ừ-Ừ. Xin lỗi."

Đệ tử họ Bạch được Lưu Lê Tuyết cứu vội gật đầu, chỉnh lại tay cầm kiếm. Lưu Lê Tuyết lại liếc quanh, rồi đạp đất phóng lên.

Nhìn cảnh ấy, Chiêu Kiệt cắn môi. Tiếng hét của Nhuận Tông lại vang lên.

"Nếu chúng ta mất chỗ đứng ở đây, tất cả sẽ sụp đổ trong nháy mắt. Đệ biết mà!"

Đúng, hắn biết.

Nếu Lưu Lê Tuyết, Chiêu Kiệt và Nhuận Tông không ở đây, các đệ tử Hoa Sơn hẳn đã gục xuống. Để giữ tuyến này, sức mạnh của Chiêu Kiệt là tuyệt đối cần thiết.

"Nhưng..."

"Không có nhưng gì cả!"

Nhuận Tông, mắt rực như sư tử, trừng Chiêu Kiệt và hét.

"Làm điều đệ có thể làm! Đệ không thể bảo vệ tất cả mọi người!"

Thay vì trả lời, Chiêu Kiệt cắn môi đến bật máu.

Đúng, những lời ấy là sự thật. So với kẻ ngốc như hắn, Nhuận Tông thông minh hơn rất nhiều. Nhưng...

Chiêu Kiệt nhắm chặt mắt.

Hắn đột nhiên thấy ghê tởm chính mình vì nghĩ rằng Bạch Thiên có lẽ đã đưa ra quyết định khác trong tình huống này.

Ngay khi Chiêu Kiệt định lên tiếng lần nữa.

"Tin tưởng."

"... Vâng?"

Nhìn những người đang gặp nguy, mắt đỏ ngầu, Nhuận Tông nói.

"Không nhất thiết phải là đệ."

Trong giọng hắn, kỳ lạ thay, dường như vừa có run rẩy vừa có niềm tin chắc chắn.

❀ ❀ ❀

Ầm!

Kiếm va chạm.

Một người bị đẩy lùi, người kia bước tới.

Nếu các đệ tử Hoa Sơn khác chứng kiến cảnh này, có lẽ họ sẽ vô cùng chấn động. Bởi người bị đẩy lùi là Thanh Minh, không phải kẻ đang tiến lên.

"Lạ thật."

Đôi mắt Tần Tùng Nguyên lộ qua mặt nạ hơi vặn lại.

"Chẳng phải ngươi nói sẽ cho ta biết sao?"

Thanh kiếm được vung lên liên tục, bổ xuống như muốn chẻ đôi đầu Thanh Minh. Ám Mai Kiếm phóng lên như chớp, sắc bén gạt lưỡi kiếm lao tới.

Ầm!

Nhưng thanh kiếm vừa bị bật ra lại bay tới, đẩy Thanh Minh lùi thêm lần nữa.

Két.

Chân Thanh Minh bị kéo lê, để lại những vệt dài trên đất. Khi Tần Tùng Nguyên tiến gần Thanh Minh, người đang giữ kiếm ngang, hắn nghiêng đầu.

"Chỉ có thế thôi sao? Danh tiếng Hoa Sơn Kiếm Hiệp lừng lẫy chỉ là cái tên rỗng à?"

Giọng hắn như đang cố kìm nén cơn giận. Sự bức bối vì không thể trút hết mọi thứ hiện rõ.

Thanh Minh thô bạo lau máu chảy từ khóe miệng, trừng mắt nhìn Tần Tùng Nguyên. Ánh mắt hắn tối lại.

"Ở nơi xa xôi hẻo lánh, ngươi chỉ học được cách múa mép thôi sao? Nếu thật sự muốn biết, đừng đùa nữa, nghiêm túc mà đánh. Khoảnh khắc kiếm ta cắm vào cổ ngươi, ngươi sẽ hiểu."

Tần Tùng Nguyên dừng lại. Không phải vì lời khiêu khích của Thanh Minh.

Những lời hắn nói đã mắc lại trong tâm trí.

'Nơi xa xôi.'

Có lẽ đó chỉ là lời ném ra tùy tiện. Vậy mà không hiểu vì sao Tần Tùng Nguyên cảm thấy một dự cảm mạnh mẽ.

"Sao ngươi biết?"

"..."

"Trả lời ta. Sao ngươi biết?"

Thanh Minh nhổ máu đọng trong miệng, rồi bật cười khẽ.

Tần Tùng Nguyên không thể hiểu. Theo hắn nhớ, Thanh Minh chưa từng đối mặt đúng nghĩa với đệ tử Điểm Thương.

Vậy mà Thanh Minh nói như thể biết rõ người trước mặt mình là người Điểm Thương. Hắn thậm chí còn nói "nơi xa xôi", như chế giễu Điểm Thương nằm nơi biên viễn.

Thật ra, Thanh Minh không thể nào không biết. Hắn đã thấy thanh kiếm đó vô số lần.

"Nếu muốn biết, vậy dùng hết sức mà tới. Vứt cái Cường Kiếm [강검 (强劍)] thảm hại đó đi. Dù là 'Xạ Nhật' [사일 (射日)] hay 'Quán Nhật' [관일 (貫日)], có gì dùng nấy."

Trong khoảnh khắc, ánh mắt Tần Tùng Nguyên như đông cứng.

Xạ Nhật Kiếm Pháp là tuyệt kỹ tiêu biểu của Điểm Thương, và Quán Nhật Thương Pháp cũng là võ học độc môn của Điểm Thương. Nhắc đến hai kỹ pháp nổi danh nhất của Điểm Thương nghĩa là Thanh Minh đã chắc chắn Tần Tùng Nguyên là kiếm sĩ Điểm Thương.

"... Một tên khốn khó lường."

Dĩ nhiên, hắn cũng không đặc biệt cố che giấu. Che giấu cũng chẳng thay đổi được gì. Dù vậy, có lẽ lý do hắn chưa dùng kiếm pháp Điểm Thương hay tinh diệu của nó là vì trong lòng vẫn còn chút khó chịu dai dẳng.

Dù sao, khi Thanh Minh đã nhận ra, có một điều hắn nhất định muốn hỏi.

"Đúng. Nếu ngươi biết, nếu ngươi đã nhận ra..."

Tần Tùng Nguyên trừng mắt nhìn Thanh Minh bằng đôi mắt vằn máu.

"Với ta... không, với chúng ta, ngươi không có gì muốn nói sao?"

Trước những lời ấy, Thanh Minh bật ra tiếng cười khẩy nhỏ.

"Làm gì có. Dù sao cũng chẳng có gì thay đổi."

Tần Tùng Nguyên cũng bật cười như bị rút hết khí lực.

Đúng. Có lẽ như vậy lại tốt. Ít nhất hắn không cố biện minh bằng vài giọt nước mắt thảm hại.

Thật ra, không phải nghe những lời bào chữa đáng thương ấy lại là nhẹ nhõm.

"Đúng. Chẳng có gì thay đổi."

Dù vậy, Tần Tùng Nguyên cảm thấy một khoảng rỗng lạ lùng. Sâu trong lòng, hắn tự chế giễu mình. Hắn đã muốn nghe điều gì từ người tên Thanh Minh ấy?

"Nếu ngươi đã háo hức muốn thấy, ta sẽ cho ngươi xem. Một môn võ sắp biến mất."

Tần Tùng Nguyên chỉnh lại tư thế.

Đây không phải thanh kiếm để vung. Hắn kéo tay cầm kiếm về sau hết mức và chĩa mũi kiếm vào Thanh Minh. Đó là tư thế căng như cung thủ kéo dây cung.

"Đây là Xạ Nhật."

Vút rééé!

Không lâu sau, âm thanh vang lên như tiếng huýt cao, hoặc như dây cung kéo đến cực hạn cuối cùng đứt phựt.

Khi âm thanh ấy kịp lọt vào tai, một vết chém dài đã xuất hiện trên mặt Thanh Minh.

"... Hy vọng ngươi không hiểu lầm."

Thu kiếm vừa lướt qua mặt Thanh Minh về, Tần Tùng Nguyên nghiến răng nói.

"Ta không nương tay với ngươi, cũng không đùa giỡn với ngươi. Chỉ là... nếu ngươi không hiểu nổi Xạ Nhật Kiếm Pháp mà ta cất công đem ra, rồi chết luôn, chẳng phải trông ta thảm hại lắm sao?"

Đó là khoái kiếm [쾌 (快)] kinh người đến gần như phi lý.

Hoa Sơn cũng dùng khoái kiếm, nhưng phong cách khác với Điểm Thương. Nếu khoái kiếm Hoa Sơn nhằm làm đối thủ rối loạn, thì Xạ Nhật Kiếm Pháp, đúng như tên gọi, là tốc độ được "chưng cất" chỉ để xuyên thủng mục tiêu.

Đó là thanh kiếm không lãng phí dù chỉ một động tác, dồn tất cả vào việc đâm xuyên cổ kẻ địch.

"Lần nào ta cũng cảm thấy..."

"Hửm?"

"... Bọn chúng cứ lảm nhảm rằng kiếm Hoa Sơn gần với kiếm Tà phái. Lũ Cửu Phái Nhất Bang chết tiệt. Nhưng đến cả kẻ dùng thanh kiếm như thế này giờ cũng được ca tụng là Chính phái."

Tần Tùng Nguyên im lặng một thoáng, rồi lần đầu tiên để một nụ cười nhẹ hiện trên mặt.

"Bản thân thanh kiếm vô tội."

"Ừ. Vì vậy ngươi đứng ở đâu mới là điều quan trọng. Vậy? Giờ ngươi đang đứng ở đâu?"

"... Nhờ một người nào đó."

"Cái cớ hay đấy."

"Cớ?"

"Ngươi chỉ không có gan chết, thế thôi."

Trong khoảnh khắc, ánh sáng lóe lên trong mắt Tần Tùng Nguyên.

"Ngươi..."

Vút rééé!

Kiếm của Tần Tùng Nguyên xé mạnh qua vai Thanh Minh.

"Ngươi nghĩ mình biết gì mà mở miệng!"

Kiếm khí nở ra cắm vào cẳng tay Thanh Minh.

Đòn tấn công nhanh đến mức ngay cả bắt lấy cũng khó. Thân thể Thanh Minh vốn thường chặn đòn trước cả khi mắt kịp nhận ra, vậy mà ngay cả hắn cũng không thể chịu nổi tốc độ ghê gớm này. Dù không bị tâm ma [입마] xâm chiếm, liệu hắn có thể thật sự đối mặt hoàn hảo với võ học này không?

"Ngươi...!"

Vút rééé!

Kiếm khí xé rách để lại vết thương khắp người Thanh Minh.

"Ngươi biết không?"

Nó xuất hiện rồi biến mất trong nháy mắt. Một thanh kiếm lóe lên chỉ trong khoảnh khắc phù du. Vì thế nó bi thương, nhưng cũng chói lòa.

"Cảm giác được định sẵn phải biến mất là gì."

Kiếm Tần Tùng Nguyên lại kéo về.

Đó không phải một trận mưa kiếm khí liên tục. Hắn kéo về, ngắm chuẩn, rồi cuối cùng thả ra.

Một thanh kiếm của những động tác chủ ý, tinh luyện, bùng nổ trong một lần. Chính vì vậy, chuyển động tưởng như hơi chậm ấy lại ép lên tim với áp lực nghẹt thở.

"Cảm giác phải chấp nhận sự diệt vong của chính mình!"

Vút!

Khoảnh khắc nhận ra nó đã được phóng ra, thanh kiếm đã đâm vào thân thể. Không có cách nào phản ứng trước tốc độ ấy.

"Đau không?"

Thanh Minh nắm lấy thanh kiếm cắm trong vai. Nhưng trước khi hắn kịp siết chặt, thanh kiếm đã rút ra. Tần Tùng Nguyên mạnh tay vẩy máu khỏi lưỡi kiếm.

"Đây là kiếm của Điểm Thương. Một thanh kiếm phù du [덧없다]. Một thứ sẽ biến vào hư vô, giống như kiếm khí này."

Thanh Minh hơi cúi đầu, bật cười trầm thấp.

"Ngươi thích diễn bi kịch quá nhỉ."

"Ngươi...!"

Cuối cùng, cơn giận của Tần Tùng Nguyên bùng nổ.

"Ngươiiii!"

Kwaaaaang!

Kiếm Tần Tùng Nguyên đánh vào mặt kiếm của Thanh Minh. Thân thể Thanh Minh bị hất sang bên như chiếc lá rụng bị cuốn trong bão.

"Ngươi thì biết gì!"

Như tia sét, Tần Tùng Nguyên áp sát Thanh Minh.

Kwaaang!

Một lần nữa, kiếm va kiếm. Bị ném qua không trung, Thanh Minh đập xuống đất, khó khăn chống mình bằng một tay. Hắn trừng mắt nhìn Tần Tùng Nguyên đang lao xuống.

Paaaah!

Kiếm của Tần Tùng Nguyên lại phóng ra năm tia sáng, mỗi tia nhanh đến mức không thể lần theo.

Kaaang!

Thanh Minh vặn lệch toàn bộ kiếm khí ấy.

Kwaaang!

Kiếm Tần Tùng Nguyên nặng nề bổ xuống, va vào lưỡi kiếm của Thanh Minh, âm thanh khốc liệt vang vọng.

Đầu gối Thanh Minh khuỵu xuống như có thể gãy bất cứ lúc nào.

"Được. Có lẽ đây là kết quả từ sự thờ ơ của chúng ta."

"..."

"Nhưng... ngươi có biết cảm giác của những kẻ phải chấp nhận sự hủy diệt của toàn bộ môn phái vì một chuyện tầm thường như vậy không?"

Máu như nước mắt chảy khỏi mắt Tần Tùng Nguyên.

"Những kẻ phải vứt bỏ tất cả và lăn lộn trong bùn, chỉ vì một tương lai có lẽ đã mất, một kẻ như ngươi thì biết được gì...?"

Nhưng đúng lúc ấy, một luồng năng lượng khổng lồ dâng lên dọc nơi hai lưỡi kiếm chạm nhau.

"Cái gì...?"

Kwaaang!

Cùng vụ nổ tiếp theo, Tần Tùng Nguyên không chịu nổi sóng xung kích, loạng choạng lùi mấy bước.

Paaaah!

Ngay trước mắt Tần Tùng Nguyên, vô số đóa mai đột nhiên nở rộ.

Vút! Vút! Vút!

Đỉnh cao của ảo kiếm, áp đảo đến mức không thể nghĩ đến chuyện đối phó bằng tốc độ đơn thuần, quét qua toàn thân Tần Tùng Nguyên.

"Grừ..."

Không chịu nổi, Tần Tùng Nguyên lại cố lùi, nhưng thứ gì đó đột nhiên bật ra từ giữa đám mây kiếm khí hoa mai đang xoáy. Chân Thanh Minh đạp vào ngực Tần Tùng Nguyên.

Phụp!

"Ự!"

Choáng váng vì cảm giác hơi thở bị cắt đứt, Tần Tùng Nguyên bị hất xa về sau.

Lăn trên mặt đất, hắn nghiến răng, vội đập tay xuống đất và bật dậy, chỉ để nghe Thanh Minh nói.

"Ta biết."

"... Cái gì?"

"Ta nói ta biết."

Sau màn kiếm khí hoa mai đang chậm rãi tan đi, Thanh Minh trừng mắt nhìn hắn.

Tần Tùng Nguyên hoàn toàn bối rối. Như thể hắn đang nhìn một thứ gì đó ở rất xa.

"Ta biết quá rõ, đến phát ngán."

Một lần nữa, những đóa mai đỏ thẫm bung ra từ kiếm Thanh Minh. Không chút thương xót, chúng cuộn về phía Tần Tùng Nguyên, ngấm đầy sát ý.
