Nếu phải gánh chịu (14)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1814/

~*~

"Sư huynh! C-Cái đó..."

Khi tiếng kêu của Chiêu Kiệt đột nhiên vang lên, Nhuận Tông nhíu mày nhìn hắn.

Chiêu Kiệt đang chỉ vào thứ gì đó.

"Tên đó chạy ra tận đó từ lúc nào vậy? Lạ thật."

Nhìn kỹ thì gọi là lạ cũng đúng. Lâm Tố Bình đã tự nguyện đứng ra phía trước.

"Hắn sẽ ổn chứ? Tên bên kia trông khá mạnh. Lại còn có cả Thiên Diện Tú Sĩ nữa."

"Ừm..."

Nhuận Tông cau mày suy nghĩ một lát, rồi lắc đầu.

"Sư huynh?"

"Cứ kệ hắn."

"Nhưng vẫn có vẻ nguy hiểm mà."

"Thanh Minh từng nói thế này..."

Nhớ lại ký ức đó, Nhuận Tông nói.

"...Rằng thần đồng và thiên tài là hai chuyện khác nhau."

"Hả?"

Chiêu Kiệt nghiêng đầu với vẻ hoàn toàn khó hiểu. Nhuận Tông nở một nụ cười đắng.

"Nó nói người có thể gọi là thần đồng thì có nhiều, như Tuệ Nhiên sư đệ hay Nam Cung thiếu gia, nhưng thiên tài thật sự thì cực kỳ hiếm. Và nó còn nói trong thế hệ chúng ta, thật sự chỉ có một người có thể được gọi là thiên tài."

"..."

"Một người như vậy chắc chắn sẽ không bước ra nếu không có kế hoạch."

Niềm tin trong lời Nhuận Tông rất sâu sắc. Chiêu Kiệt quay sang nhìn bóng lưng Lâm Tố Bình ở đằng xa với biểu cảm hơi thay đổi.

Nhưng dù nghĩ đi nghĩ lại cả trăm lần, khi nhìn cái lưng gầy nhẳng hoàn toàn không giống võ giả ấy, Chiêu Kiệt lại một lần nữa nghiêng đầu nghi hoặc.

❀ ❀ ❀

"Chậc."

Giữa luồng sát khí đang xuyên thẳng vào mình, Lâm Tố Bình ấn mạnh lên ngực. Đã lâu rồi mới bung hết sức, những kinh mạch bị bán tắc của hắn giờ đang đau nhói dữ dội.

'À, mình thật sự ghét võ công.'

Dĩ nhiên, không thể nói lý do duy nhất khiến Lâm Tố Bình ghét võ công là sức khỏe. Đúng là nó gây gánh nặng cho thân thể hắn, nhưng dù không có chuyện đó, hắn vẫn sẽ ghét nó.

Lâm Tố Bình đơn thuần ghét chính khái niệm võ công. Với hắn, võ công giống như cánh tay gắn trên vai một người.

Những người đã mất một cánh tay mới thấm thía cánh tay quan trọng và kỳ diệu đến mức nào. Họ cũng hiểu việc một người có đủ hai tay quý giá ra sao.

Nhưng những kẻ chưa từng mất tay thì không thật sự hiểu điều đó. Ngay từ đầu, họ chẳng bao giờ nghĩ sâu về đôi tay của mình. Bởi đó là trạng thái quá đỗi tự nhiên.

Đối với Lâm Tố Bình, võ công chính là sự tồn tại như vậy, một thứ hắn sinh ra đã có, như hai cánh tay. Nếu muốn học, dĩ nhiên hắn có thể học; và việc nâng kỹ nghệ lên bất cứ mức nào hắn muốn cũng không khó khăn gì. Hắn dễ dàng vượt qua những cảnh giới mà ngay cả những kẻ tự xưng cao thủ cũng không dám mơ tới.

Đó là điều hiển nhiên. Bởi hắn sở hữu tuyệt mạch [절맥].

Một đầu óc sắc bén đủ để từ một manh mối nhìn ra toàn bộ chân tướng*, cùng một thân thể được trời ban phúc, nhưng đổi lại phải trả giá bằng một phần tuổi thọ. Đúng là Thiên Hình [천형 (天刑)].

Có người nói tài năng sinh ra hứng thú, hứng thú sinh ra niềm vui, và niềm vui sinh ra nỗ lực. Chắc chắn có những người như vậy, và Lâm Tố Bình cũng không hẳn phủ nhận.

Nhưng ít nhất với Lâm Tố Bình, hắn không bao giờ có thể trở thành loại người đó.

Hắn là kẻ chẳng thấy hứng thú với những thứ được trao cho mình mà không cần nỗ lực. Thân phận con trai Lục Lâm Vương, quyền lực khống chế mọi ngọn núi dưới trời, cả sự xa hoa phung phí mà hắn có thể hưởng bất cứ lúc nào, không thứ nào thật sự khiến hắn say mê.

Võ công cũng không khác. Thậm chí vì tài năng lĩnh hội nó đến quá dễ dàng, hắn mất hứng thú với nó nhanh nhất.

Vì thế thứ hắn thèm muốn không phải võ công, mà là một thứ hắn không bao giờ có được: công danh quan trường.

Nếu Trường Nhất Tiếu chưa từng động vào Lục Lâm... Nếu mạng sống của gia đình hắn, và của những người thân cận như gia đình hắn, không bị đe dọa, Lâm Tố Bình có lẽ vẫn đang nỗ lực để đạt được một chức quan mà hắn không thể nào có.

Và nếu hắn chưa từng gặp kẻ có thể nhìn thấu suy nghĩ của mình, hắn vẫn sẽ héo mòn từng ngày trong ngôi mộ màu xanh gọi là Lục Lâm ấy.

'Không, có khi lúc này mình đã chết rồi cũng nên.'

Lâm Tố Bình bật cười khẽ. Rồi chỉ bằng một động tác nhanh gọn, hắn mở phắt chiếc quạt.

Soạt.

"Không đến à?"

Trước giọng nói nhàn nhã của Lâm Tố Bình, Xích Hổ bùng ra sát khí còn dữ dội hơn. Dù vậy, hắn không còn lao vào liều lĩnh như trước. Bởi thân thể hắn đã tự mình nhận ra Lâm Tố Bình mạnh hơn vẻ ngoài rất nhiều.

Nhưng không có thứ gì gọi là thế giằng co vĩnh viễn.

Vút!

Một luồng kiếm khí dữ dội lao về phía Lâm Tố Bình. Nó không hề mất đi uy lực, nếu có thì còn sắc bén hơn trước.

Nhưng Lâm Tố Bình đã nhìn thấy đòn ấy vài lần.

Đối với hắn, 'nhìn thấy' không khác 'hiểu được' là bao. Càng đúng hơn nếu đối tượng là một nhát chém sạch gọn và thẳng thắn như của Xích Hổ.

Sượt.

Chỉ bằng một cái quét nhẹ của chiếc quạt, Lâm Tố Bình gạt kiếm khí đang lao tới sang một bên. Không có kỹ pháp đặc biệt hay nội lực bí ẩn nào. Hắn chỉ dùng quạt chọc đúng vào khe hở trong dòng khí đang chảy, đúng thời điểm.

Chỉ vậy cũng đủ để đổi hướng luồng kiếm khí tưởng như có thể chẻ đôi cả ngọn núi, khiến nó không thể chạm nổi vào vạt áo Lâm Tố Bình.

"Haaaaap!"

Như thể đã đoán trước chuyện này, Xích Hổ nối tiếp bằng những nhát chém bổ xuống liên hoàn. Lâm Tố Bình hơi nhíu mày.

'Rõ ràng quá.'

Đó chắc chắn là đòn tấn công đáng sợ. Thay vì luyện cả nghìn kỹ pháp khác nhau, Xích Hổ đã mài giũa duy nhất một thứ đến cực hạn. Không thể nào nói những nhát chém do một kẻ như vậy tung ra không đáng sợ.

Nhưng chỉ thế mà thôi.

Chiếc quạt trong tay Lâm Tố Bình xoay tròn mềm mại.

Nó được chế tạo bằng cách gắn mặt quạt [선면 (扇面)] dệt từ Thiên Tàm Ti [천잠사 (天蠶絲)] lên khung mặc thiết [묵철 (墨鐵)], thứ nổi danh khắp thiên hạ bởi độ dẻo dai. Một cây thiết phiến [철선 (鐵扇)] bình thường, chỉ được quý vì độ cứng chắc, không thể so với món binh khí này.

Choẹt.

Khoảnh khắc chiếc quạt mở nhẹ nhàng gạt lưỡi đao đang bổ xuống, đầu gối Xích Hổ bất ngờ phóng về phía cằm Lâm Tố Bình.

Nhưng khi Lâm Tố Bình phẩy quạt hất lưỡi đao đi, nó lại dính vào thanh đao lần thứ hai như phủ keo, rồi xoay thành một vòng. Xích Hổ, người đang nắm chặt đao, nhất thời bị kéo theo. Kết quả là đầu gối đang nhắm vào cằm Lâm Tố Bình chỉ sượt qua sát bên đầu hắn.

"Ấy cha!"

Ngay sau đó, Lâm Tố Bình kéo nhẹ chiếc quạt, rồi đẩy ngược ra. Thân thể Xích Hổ bị thổi bay, xoay tít như cối xay gió.

Bịch!

Lần này Xích Hổ tránh được nỗi nhục cắm mặt xuống đất. Nhưng hắn không thể che giấu sự kinh hãi.

'Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra?'

Từ nãy đến giờ hắn đã cảm thấy một sự lệch nhịp kỳ lạ.

Dù Xích Hổ nhìn thế nào, kẻ trước mặt cũng như có thể đọc trước đòn tấn công của hắn, như đang đánh với một người sống trước hắn một bước trong tương lai.

Máu hắn vẫn đang sôi lên, nhưng đồng thời một cảm giác bất lực mà hắn chưa từng trải qua cũng len lỏi vào. Không chỉ vì chiêu thức của hắn bị đọc trước.

'Mình phải làm gì?'

Hắn không biết. Hắn chưa từng học cách đối phó với một kẻ có thể chuyển đổi dễ dàng giữa nhu và cương, giữa nhanh chóng và thong dong.

Không, không chỉ hắn. Không ai biết cách xử lý thứ như vậy, bởi chẳng ai từng tưởng tượng được một người như thế có thể tồn tại.

"Ta đã nói rồi mà?"

Mỉm cười, Lâm Tố Bình nhẹ nhàng vẫy quạt trước mặt.

"Đắt lắm đấy."

"Ngươi..."

Lâm Tố Bình xuất hiện trước mặt Xích Hổ trong chớp mắt.

Di Hình Hoán Vị [이형환위 (移形換位)]. Ở trình độ của Xích Hổ, đó không phải bộ pháp gì quá đặc biệt, nhưng thời điểm sử dụng nó thật sự rất uy hiếp.

Xích Hổ vội cố lùi lại.

Nhưng trước khi hắn kịp làm vậy, Lâm Tố Bình đã duỗi chân đạp mạnh xuống đầu gối Xích Hổ. Nếu không thể gập gối, ngươi không thể bật người lên. Đó là chân lý đơn giản, không thể phủ nhận.

"Ư!"

Thịch!

Xích Hổ theo phản xạ cố vung đao, nhưng lần này chiếc quạt của Lâm Tố Bình chạm vào cổ tay hắn. Chỉ cần dùng thêm chút lực, nó có thể bẻ gãy cổ tay hắn ngay tại chỗ.

Không dám nghĩ đến chuyện động đậy, Xích Hổ đông cứng trong kinh hãi. Để mặc hắn như vậy, Lâm Tố Bình chậm rãi cất lời bằng giọng điềm tĩnh.

"Trường Nhất Tiếu? Tên khốn đó phiền phức lắm. Dù là mưu kế hay kỹ pháp, ngươi chẳng bao giờ biết hắn sẽ giở trò gì tiếp theo. Đúng vậy, nếu muốn đánh với loại người đó, tốt nhất ngươi nên có hai cái mạng."

Xích Hổ vặn cổ tay để hất quạt của Lâm Tố Bình ra. Gần như cùng lúc, Lâm Tố Bình đánh vào ngực Xích Hổ bằng mu bàn tay.

Thịch!

Xích Hổ loạng choạng lùi lại. Lâm Tố Bình nhanh chóng nhảy theo.

"Và..."

Xích Hổ căng mọi thớ cơ trong người đến cực hạn. Cho dù Lâm Tố Bình có thể đoán trước đòn đánh của hắn, hắn đã quyết định rằng áp đảo đối phương bằng tốc độ và sức mạnh là con đường duy nhất.

"Uwaaaaaaah!"

Xích Hổ dồn toàn lực chém ngang bằng đao, nhưng lưỡi đao không đi theo quỹ đạo hắn muốn. Bởi Lâm Tố Bình chỉ phẩy nhẹ quạt đã đổi hướng nó.

Chẳng mấy chốc, chiếc quạt vẽ một đường kỳ dị trong không trung, như cánh bướm vỗ.

Chuyển động quá bất định, không thể đoán nó sẽ đi đâu. Trong khoảnh khắc Xích Hổ dồn toàn bộ sự chú ý vào nó, bàn chân Lâm Tố Bình đã nện vào bụng hắn.

"Ụa!"

Xích Hổ lại bị đẩy lùi.

"Còn con Chó Điên của Hoa Sơn thì khỏi cần nhắc đến."

Lâm Tố Bình lắc đầu như chỉ nghĩ đến thôi cũng rùng mình. Chỉ tưởng tượng vô số cánh hoa xoay quanh mình đã khiến sống lưng hắn lạnh buốt.

"Người đó làm chuyện này tự nhiên như hít thở. Đó là cảnh giới mà ta chỉ có thể bắt chước trong chốc lát nếu tập trung hết sức. Đúng, nếu nỗ lực thì có lẽ ta có thể đoán trước. Nhưng đoán được thì có ích gì? Dù biết nó đến, vẫn không chặn được."

Lâm Tố Bình thở dài, lẩm bẩm than phiền.

"Đối mặt với những người như thế thì ta cũng chẳng có nhiều cách. Nhưng mà..."

Soạt.

Mỉm cười, Lâm Tố Bình theo thói quen nhẹ nhàng vẫy quạt trước mặt.

"Ngươi không giống bọn họ. May thay, ngươi khá thẳng thắn, đúng chứ?"

Xích Hổ cắn chặt môi dưới. Lâm Tố Bình bật cười khẽ rồi bước về phía hắn.

"Xin lỗi, nhưng thân thể ta hơi yếu. Kết thúc thôi."



Chung Ly Cốc nhìn Lâm Tố Bình bằng vẻ mặt như hoàn toàn cạn lời.

'Rốt cuộc...'

Thật kinh ngạc, không, thật bất an.

Dĩ nhiên, người thống lĩnh nhiều sơn tặc Lục Lâm như vậy không thể yếu đến vô lý. Hiển nhiên người ta sẽ nghĩ hắn có lá bài tẩy được giấu kín. Nhưng chuyện này vượt xa mọi thứ Chung Ly Cốc tưởng tượng.

Hắn không phô diễn uy lực áp đảo trong một đòn, nhưng cách hắn xử lý từng khoảnh khắc đủ khiến sống lưng Chung Ly Cốc lạnh toát.

"...Lục Lâm Vương thật sự ở trình độ này sao?"

Không chỉ Chung Ly Cốc kinh ngạc. Thiên Diện Tú Sĩ cũng lộ rõ vẻ sửng sốt.

Rồi cả hai nhanh chóng nhận ra đây không phải tình huống có thể chỉ đứng ngẩn ra mà cảm thán. Người bọn họ cần chú ý lúc này không phải Lâm Tố Bình, mà là đối thủ đang đứng trước mặt.

Tuy nhiên, vị thế của bọn họ đã thay đổi hẳn so với chỉ một lát trước.

"Có vẻ ngươi đang vội."

Trước lời nhận xét của Chung Ly Cốc, gương mặt Thiên Diện Tú Sĩ, kẻ vẫn đang mang mặt Đường Bộ, hơi méo đi.

Xích Hổ sẽ không dễ dàng ngã xuống, nhưng rõ ràng Lâm Tố Bình đang chiếm ưu thế. Điều đó nghĩa là Thiên Diện Tú Sĩ cũng đang rơi vào nguy hiểm đáng kể.

"Dựa vào sức mạnh của một kẻ Tà Phái... Không phải chuyện đáng đùa, nhưng lợi ích tự rơi vào lòng thì cũng không cần vứt bỏ."

Chung Ly Cốc nâng kiếm.

"Nào, cứ thong thả mà vui vẻ với nhau một chút."

Thiên Diện Tú Sĩ nghiến răng.

Để sống sót, hắn phải hạ Chung Ly Cốc trước khi Lâm Tố Bình đánh bại Xích Hổ, bức tường tưởng như không thể xuyên thủng do kiếm của Chung Ly Cốc tạo ra.

"Chết tiệt!"

Thiên Diện Tú Sĩ gầm lên và lao vào.

Đối diện Thiên Diện Thủ [천면수 (千面手)] đang nhân lên vô tận của Thiên Diện Tú Sĩ, Chung Ly Cốc lặng lẽ vung kiếm.
