Rốt cuộc chuyện này là sao? (2)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1817/

~*~

Khi Huyết Cung Chủ khẽ đảo mắt, hắn nhìn thấy chiến trường đang rối tung trong hỗn loạn ở rất xa.

"Hê... hê."

Khóe miệng bị băng quấn che phủ của hắn hơi vặn lên.

Khoảng cách quá xa để bất kỳ giọng nói nào truyền tới, nhưng nó vẫn lọt rõ vào tai Huyết Cung Chủ.

Tiếng thét đau đớn tột cùng của ai đó.

"Vậy là cuối cùng các ngươi cũng nhìn thấy rồi."

"Chúng thuộc hạ sẽ nhanh lên."

Võ giả Huyết Cung vội đoán ý hắn rồi đáp. Nhưng Huyết Cung Chủ chậm rãi lắc đầu. Sau đó hắn nói một điều hoàn toàn ngoài dự đoán.

"Không. Chúng ta sẽ đi chậm lại."

Trong mắt võ giả Huyết Cung hiện lên vẻ nghi hoặc. Thế nhưng hắn không dám thốt ra câu 'Vì sao?' hay làm bất cứ điều ngu xuẩn nào như thế. Hắn chỉ giơ tay ra lệnh cho những kẻ đi theo.

Huyết Cung Chủ lặng lẽ cười khùng khục, như đang rất vui.

Lao lên núi và kết liễu bọn chúng nhanh chóng cũng không tệ. Chắc chắn việc trao cho chúng nỗi tuyệt vọng lớn nhất sẽ rất thú vị. Tuy nhiên, nhiệm vụ của hắn không phải là ban phát tuyệt vọng, mà là khuấy lên hỗn loạn.

"Nào, các ngươi định làm gì đây?"

Một vết nứt luôn bắt đầu từ thứ nhỏ nhất. Đúng như Liên chủ nói.

❀ ❀ ❀

"Chân Hiền!"

Kinh ngạc, Vũ Chân chạy vội đến bên Chân Hiền.

"Chuyện gì vậy?"

"Ở-Ở kia!"

Gần như mất bình tĩnh, Chân Hiền chỉ tay run rẩy về phía núi Võ Đang. Vũ Chân nheo con mắt duy nhất còn lại, nhìn chằm chằm vào nơi Chân Hiền chỉ.

"Đó là..."

Quá xa để nhìn rõ, nhưng Vũ Chân gần như nhận ra chúng ngay lập tức. Chúng chính là đám khốn từng xâm nhập Võ Đang trước đây.

'Huyết Cung!'

Nghi hoặc lóe lên trong mắt Vũ Chân.

"Vì sao chúng lại ở đó...?"

"Võ Đang... Đám khốn đó đang nhắm vào Võ Đang!"

"Nhắm vào Võ Đang? Nhưng chúng ta ở đây mà."

"Sư thúc!"

Vì sốt ruột, Chân Hiền đột ngột cao giọng.

"Những người ở lại vẫn còn đó!"

Khoảnh khắc ấy, tim Vũ Chân chìm xuống. Con mắt mở lớn của hắn run lên vì chấn động.

'Những người bị thương...!'

Những người bị thương nặng trong trận chiến trước và vẫn chưa hồi phục hoàn toàn vẫn đang ở lại y đường của Võ Đang.

Nhưng nếu đám hung ác đó tấn công Võ Đang?

"À, không... không thể nào..."

Những người bị thương sẽ bị quét sạch hoàn toàn và mất mạng mà không thể kháng cự được bao nhiêu. Cùng với các điện đường của Võ Đang, họ sẽ bị thiêu thành tro.

"Chúng ta, chúng ta phải đi, sư thúc! Ngay bây giờ!"

"Cái gì?"

"Chúng ta phải tập hợp đệ tử và lập tức đến đó cứu người bị thương! Không còn thời gian để chậm trễ!"

Mặt Vũ Chân tái nhợt trong nháy mắt. Phía sau Chân Hiền, người cũng trắng bệch mặt, các đệ tử Võ Đang vẫn đang chiến đấu với kẻ địch. Cùng với kiếm sĩ Hoa Sơn, họ đang chật vật giữ chân đối phương.

Đầu ngón tay Vũ Chân run rẩy. Chân Hiền lại thúc giục, càng lúc càng sốt ruột.

"Sư thúc! Người còn làm gì vậy? Ngay bây giờ...!"

"Không... chúng ta không thể."

"...Cái gì?"

Sắc mặt dần mất hết huyết sắc, Vũ Chân khó khăn cất lời.

"Nếu chúng ta rút khỏi đây lúc này, tiền tuyến sẽ lập tức sụp đổ. Khi đó chúng ta không thể đoán được cuộc chiến sẽ đi về đâu."

Chân Hiền ngây người nhìn Vũ Chân như vừa bị đánh trúng.

"Người... người đang nói gì vậy?"

"Ta nói lúc này chúng ta không thể rút lui."

"Sư thúc!"

Chân Hiền lao tới, nắm lấy vai Vũ Chân. Đôi mắt hắn đỏ ngầu.

"Họ ở đó! Các sư huynh của chúng ta! Và cả các sư thúc nữa!"

"..."

"Họ bị thương khi chiến đấu với lũ Tà Phái đó. Họ đã liều mạng bảo vệ Võ Đang! Vậy mà người bảo chúng ta cứ để họ chết dưới tay bọn ác quỷ ấy sao?"

"Chân Hiền à!"

"Làm sao người có thể nói điều vô lý như vậy?!"

Vũ Chân nắm chặt cổ tay Chân Hiền và ép hắn lùi ra.

"Bình tĩnh lại."

"Sư thúc!"

"Ngươi biết bọn khốn này nhắm đến điều gì mà!"

Cuối cùng, Vũ Chân cũng cao giọng. Nghiến răng, hắn siết chặt nắm tay.

Thật ra chúng không cần phải leo lên ngọn núi ở đằng kia. Không phải chỉ có một con đường lên Võ Đang, và có rất nhiều cách để đến đó mà không bị phát hiện.

Thế nhưng chúng lại chọn sườn núi có thể nhìn thấy rõ từ đây. Mục đích của chúng quá hiển nhiên.

"Đám khốn đó muốn chúng ta bỏ chiến trường mà chạy về. Chúng muốn chúng ta rút khỏi tiền tuyến."

"..."

"Ngươi cũng biết đó chính là điều Trường Nhất Tiếu nhắm đến, phải không?"

Chân Hiền cắn môi dưới mạnh đến bật máu.

"Vậy ý người là chúng ta cứ để mặc các đệ tử bị thương đối mặt với kết cục thảm khốc, chỉ để không mắc vào kế hoạch của Trường Nhất Tiếu sao?"

"Chân Hiền!"

"Người đã quên điều gì nên đặt trước và điều gì nên đặt sau rồi sao? Rốt cuộc từ trước đến giờ người vẫn nói về cái gì vậy?!"

Chân Hiền đẩy mạnh Vũ Chân.

"Đủ rồi!"

"Ngươi nghĩ mình đang làm gì?"

"Nếu sư thúc không đi, con sẽ đi. Con sẽ dẫn những ai muốn đi cùng."

"Ta đã nói không được!"

Đến lúc này, trong mắt Chân Hiền như tóe lửa. Hắn không thể chịu đựng thêm. Hắn từ chối để Võ Đang sụp đổ thêm nữa. Đây không phải chút bướng bỉnh hay lòng tham nhỏ nhặt nào.

Chiến thắng đạt được bằng cách bỏ mặc người bị thương? Nếu phải sống sót như vậy, Võ Đang và giang hồ còn có ý nghĩa gì?

Ngay khi Chân Hiền định lao đi, bỏ lại Vũ Chân phía sau, Vũ Chân chắn đường hắn.

"Dừng lại. Ta nói lại lần nữa, ta không thể để ngươi đi."

Gương mặt Chân Hiền méo mó trong tuyệt vọng.

"Không còn thời gian cho chuyện này. Tránh ra!"

"..."

"Con bảo tránh ra!"

Chân Hiền bước tới như thể sẽ lại đẩy Vũ Chân ra.

Keng!

Khoảnh khắc ấy, kiếm của Vũ Chân chỉ thẳng vào Chân Hiền. Đối mặt tình huống không thể tin nổi này, Chân Hiền đứng đó với vẻ mặt đờ đẫn, khó khăn mở miệng.

"...Sư thúc?"

Hắn nhìn qua nhìn lại giữa thanh kiếm đang chĩa vào mình và Vũ Chân đang cầm kiếm. Nghiến răng, Vũ Chân nói.

"Lấy lại bình tĩnh đi, Chân Hiền."

Sau một quãng im lặng dài, cơn giận dần dâng lên trong mắt Chân Hiền như sắp bùng nổ.

Không chỉ hai người họ rơi vào thế đối đầu như vậy.

Chiến trường đôi khi giống như một sinh vật thất thường và tàn bạo, bỏ qua mọi lẽ thường rồi bất chợt lao về phía trước theo ý thích. Những chuyện cực kỳ quan trọng có thể bị xem như chẳng có gì, nhưng đôi khi ngay cả một việc nhỏ nhặt nhất cũng có thể trở thành tia lửa thiêu cháy cả chiến trường.

Cuộc giằng co giữa hai người này ban đầu có lẽ chỉ là một gợn sóng nhỏ trên chiến trường rộng lớn. Thế nhưng ảnh hưởng của nó lan sang những người xung quanh với tốc độ đáng sợ.

"N-Này, bên kia xảy ra chuyện gì vậy? Sao họ đột nhiên như thế?"

"P-Phía sau chúng ta! Có địch phía sau chúng ta!"

"Phía sau?"

"Núi Võ Đang!"

Kẻ địch xuất hiện ở đằng xa. Sự thật này mang hai ý nghĩa khác nhau đối với các võ giả Thiên Hữu Minh đang đứng trên chiến trường.

"Có địch ở Võ Đang...!"

Đối với đệ tử Võ Đang đang chiến đấu điên cuồng, nó mang nỗi sợ rằng bản sơn* của họ có thể bị xâm phạm.

"Phía sau chúng ta? Từ lúc nào chúng lọt ra sau chúng ta vậy?"

Với những người không phải đệ tử Võ Đang, đó là cú sốc rằng một lực lượng đáng gờm đã xuất hiện phía sau họ.

Và hai phản ứng ấy hòa vào thành một cảm xúc áp đảo duy nhất: sợ hãi.

Nỗi sợ âm thầm len lỏi dần lan rộng. Ngay cả những người không hiểu chuyện gì đang xảy ra cũng bắt đầu căng thẳng nhìn quanh trước sự thay đổi đột ngột của bầu không khí. Sự thay đổi ấy rõ ràng đến mức đó.

Dĩ nhiên, các đệ tử Võ Đang phản ứng khẩn thiết hơn.

"Chúng ta không nên đi cứu họ sao?"

"Bình tĩnh lại, sư đệ."

"Bình tĩnh? Nếu chúng ta không chạy đến ngay lập tức, có khi sẽ quá muộn! Không, có lẽ đã quá muộn rồi. Vậy tại sao chúng ta còn đứng đây?"

"Bây giờ chúng ta không thể rời khỏi nơi này!"

"Bản sơn cũng cần chúng ta như vậy! Ít nhất những người ở đây vẫn còn có thể chiến đấu!"

"Chẳng phải từ lúc lao vào đây, Võ Đang đã có vai trò phải hoàn thành sao?"

"Cứu họ cũng là một phần vai trò của chúng ta!"

Tiếng ồn ào vẫn còn nhỏ, nhưng chắc chắn đang tạo ra vết nứt trên chiến trường.

"Sư huynh!"

"..."

Cả Chiêu Kiệt và Nhuận Tông đều cảm nhận được sự thay đổi bầu không khí ấy rõ hơn bất cứ ai.

"Trường Nhất Tiếu..."

Nhuận Tông nghiến răng.

Lý do lớn nhất khiến Thiên Hữu Minh có thể chiếm ưu thế lúc này là vì suy nghĩ của tất cả những người tụ tập ở đây đều giống nhau.

Không cần những lời to tát về chính nghĩa hay đại nghĩa. Đối mặt với kẻ địch ngay trước mắt và chiến đấu hết sức, điều đó có lợi cho tất cả mọi người, không để lại chỗ cho bất kỳ suy nghĩ khác biệt nào.

Nhưng nếu những suy nghĩ chung ấy thay đổi, và cuối cùng sụp đổ thì sao?

Nếu có người bắt đầu nghĩ rằng ở lại đây chiến đấu có lẽ không phải lựa chọn tốt nhất, và ý nghĩ đó dần lan rộng, liệu dòng chảy của chiến trường này có còn như cũ không?

Nhuận Tông đã biết câu trả lời.

"Chúng ta nên làm gì, sư huynh?"

"Ngay bây giờ..."

Ngay khi Nhuận Tông thận trọng bắt đầu nói.

"Nghe nói những người bị thương đang bị tấn công. Hay ít nhất để đệ đi trước một mình?"

"..."

"Hả? Sư huynh?"

Nhuận Tông im lặng một lúc, mặt hắn đột nhiên nóng bừng.

'Ta...'

Hắn nghĩ.

Hắn đã nghĩ rằng dòng chảy chiến trường này có thể thay đổi nếu những suy nghĩ khác biệt len vào tâm trí bọn họ. Tuy nhiên, hắn cũng tin rằng họ không thể can thiệp vào chuyện cứu những đồng môn bị thương của Võ Đang.

Đúng. Hắn đã nghĩ chính xác như vậy.

Nhưng lúc này, trong đầu Chiêu Kiệt chỉ có một suy nghĩ: những người bị thương có thể sẽ bị hi sinh. Lợi hại đối với chiến trường này có thể tính sau. Thật ra có lẽ hắn đã xóa sạch chúng khỏi đầu.

Đơn giản và ngu ngốc. Hoàn toàn không phù hợp với một người đang gánh trách nhiệm nặng nề trong cuộc chiến quyết định số phận Trung Nguyên.

Vậy mà...

"Sư huynh, sao huynh im lặng?"

Khi Chiêu Kiệt sốt ruột nhấp nhổm, Nhuận Tông cắn môi.

"Đệ nghĩ mình có thể đến kịp không?"

"Rõ ràng là đã quá muộn rồi."

Chiêu Kiệt đáp, đôi mắt sáng rực.

"Nhưng đệ vẫn sẽ đến nhanh hơn bất cứ ai!"

Nhuận Tông gật đầu thật mạnh. Dĩ nhiên, nếu Chiêu Kiệt rút khỏi đây, tiền tuyến có thể sụp đổ. Nhiều người hơn sẽ phải chiến đấu vất vả hơn, vượt quá những gì họ đang chịu đựng.

'Nhưng vậy thì sao?'

Việc Vũ Chân chặn Chân Hiền vừa rồi không sai.

Từ góc nhìn của Võ Đang, họ không có chỗ cho lựa chọn như vậy. Đặc biệt khi những người đang gặp nguy chính là đồng môn của họ. Nếu môn phái bị lên án là vì tình riêng dao động mà gây ra hi sinh lớn hơn, Võ Đang thật sự có thể phải tháo biển hiệu trong nhục nhã.

Nhưng Hoa Sơn có thể làm.

"Kiệt à!"

"Vâng!"

Nhuận Tông nhìn thẳng vào Chiêu Kiệt.

Chiêu Kiệt biết. Hắn biết rõ hơn ai hết có bao nhiêu người sẽ rơi vào bất lợi nếu hắn rút khỏi đây.

Dù vậy, hắn không dao động.

Bởi hắn tin. Hắn tin không chút nghi ngờ rằng Nhuận Tông, Lưu Di Tuyết, Đường Tiểu Tiểu, Thanh Minh và Bạch Thiên sẽ trụ vững bất kể chuyện gì xảy ra.

Trước ánh mắt như vậy của sư đệ, một người sư huynh chỉ có thể đáp lại bằng một câu.

"Huynh sẽ lo bên này."

"..."

"Đi đi! Nhanh hơn bất cứ ai!"

"Vâng!"

Chiêu Kiệt dứt khoát đập nắm tay vào lòng bàn tay. Rồi hắn đạp mạnh xuống đất, hét lên.

"Một vài người, đi với ta!"

"Vâng, sư huynh!"

"Đệ cũng đi!"

Vài đệ tử đời Bạch và đời Thanh quanh Chiêu Kiệt lập tức theo hắn.

Tất cả có thể chẳng còn ý nghĩa gì. Đến khi Chiêu Kiệt tới nơi, mọi chuyện có thể đã kết thúc. Nhưng từ vô số trải nghiệm, Nhuận Tông biết rằng đôi khi điều tưởng như vô nghĩa vẫn mang ý nghĩa riêng.

"Ta sẽ bù vào chỗ trống của hắn...!"

Nhuận Tông vừa định hét lớn điều này thì giọng ai đó, nhuốm đầy kinh hoàng, đột nhiên cắt ngang.

"S-Sư huynh! Nhìn kìa!"

Nhuận Tông quay phắt về phía giọng nói, rồi đông cứng tại chỗ. Đồng tử hắn rung lên dữ dội.

"Đó là..."

Giữa những lầu các cổ xưa, phong sương ở lối vào đỉnh núi Võ Đang, khói đen đang cuồn cuộn bốc lên.

"Đó..."

Chẳng mấy chốc, những ngọn lửa như lưỡi ác quỷ quấn lấy các lầu các, cuồn cuộn vươn lên trời.
