Ngoại truyện: Hành trình bên ngoài (1)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1820/

~*~

"Thanh Minh-aaaaaaa!"

Vút!

Thanh Minh phóng qua tường như một tia chớp và lao xuống Hoa Sơn. Căn cứ vào mức độ dữ dội của tiếng hét phía sau, nếu bị bắt, hắn sẽ bị nhốt trong Sám Hối Động [참회동] ít nhất ba ngày.

"Này, ngươi không đứng lại đó hả?! Tên nhóc kia! Hôm nay ta thật sự không tha cho ngươi đâu! Không dừng lại? Ngươi không định dừng lại à? Này, thằng nhóc!"

"Con mà dừng lại thì người sẽ đánh con!"

"Ngươi không nghĩ rằng nếu không dừng lại thì sẽ bị đánh nhiều hơn sao?"

"Đó là chuyện để lo sau."

"Dừng lại! Đứng lại đó! Chúng ta chỉ nói chuyện thôi!"

"Nói dối!"

"Nếu ta bắt được, ta thật sự sẽ bẻ gãy chân ngươi!"

Thanh Minh thậm chí không ngoái lại, còn chạy nhanh hơn.

"Phù."

Đã xuống núi, Thanh Minh dùng cả hai tay chà mạnh mặt mình.

"Cằn nhằn không ngớt."

Nói thật, rốt cuộc hắn đã làm chuyện gì to tát đến mức ầm ĩ như vậy?

Khách hành hương leo lên Hoa Sơn dâng cúng lễ vật, còn các đạo sĩ sống trên núi thì sống nhờ những lễ vật ấy, không phải sao? Vậy nói nghiêm túc, khách đến Hoa Sơn về cơ bản là đến đưa tiền cho Thanh Minh.

"Ta chỉ bỏ qua cái bước trung gian phiền phức đó rồi lấy trực tiếp thôi, sao họ có thể làm khó ta đến vậy? Đúng là hẹp hòi."

Dĩ nhiên, dùng số tiền đó để mua rượu thì hơi... ừm, chỉ hơi có vấn đề một chút. Và bị bắt quả tang giấu rượu còn lại trong Tổ Sư Điện [조사전 (祖師殿)] cũng hơi có vấn đề một chút.

Nhưng tùy cách nhìn, có thể nói hắn đã mời các tổ sư, những người chỉ toàn ăn tiên thực [선식 (仙食)]*, được thưởng thức rượu ngon một lần, không phải sao?

"Dù sao thì họ chẳng chịu nghe gì cả."

Thanh Minh tặc lưỡi.

Giờ chuyện đã thành ra thế này, nếu quay lên núi, trong một thời gian dài hắn khó mà nhìn thấy một mẩu thịt, đừng nói là rượu. Chắc chắn hắn sẽ bị nhốt trong Sám Hối Động, nhai mấy viên tích cốc đan [벽곡단] hôi rình đó...

Thanh Minh thò tay vào áo và lôi ra một túi lụa trông sang trọng.

Trước đó, khi một vị khách có vẻ khá lớn tuổi định quấy rối một cô gái trẻ đi một mình, Thanh Minh đã nhẹ nhàng khuyên ông ta thôi. Cảm động đến rơi nước mắt, người đàn ông ấy đã đưa cho hắn chiếc túi này.

Aaa. Quả nhiên, đạo sĩ chân chính sẽ được chính dân chúng công nhận và ủng hộ.

"Đã thế này thì trước khi quay về cứ vui chơi một trận đã. Bị đánh thì để sau."

Thanh Minh huýt sáo, đi về phía tửu quán.

"Không được đâu."

"...Hả?"

"Tôi không thể bán rượu cho đạo trưởng."

"Tại sao?"

Mắt Thanh Minh mở lớn.

"Các trưởng lão Hoa Sơn đã đến và đặc biệt dặn dò. Họ bảo không được bán rượu hay cả đồ ăn cho đời Thanh của Hoa Sơn, nhất là Thanh Minh đạo trưởng."

"À, không, cái này không phải cho ta. Ta định mang về cho sư phụ..."

"Như vậy cũng không được. Họ nói từ nay trở đi sẽ không bao giờ sai đời Thanh xuống làm việc vặt nữa, nên chúng tôi tuyệt đối không được đưa gì cho các vị."

"T-Thật tàn nhẫn..."

Họ thật sự làm đến mức này sao? Trời đất, sao con người có thể độc ác đến vậy! Ngay cả đám man di khét tiếng nhất cũng sẽ run rẩy khi thấy cảnh này rồi bỏ chạy.

"Ugh. Thật à?"

"Vâng. Vì vậy tuyệt đối không thể."

Rên rỉ trước hàng phòng thủ sắt thép này, Thanh Minh đổi cách tiếp cận và khẽ nghiêng người lại gần chủ quán.

"Hê hê, đừng như vậy mà."

"Hửm?"

Thanh Minh lấy một đồng bạc trong túi ra, đặt lên lòng bàn tay chủ quán, rồi dùng cả hai tay nắm chặt tay ông ta.

"Dạo này việc làm ăn của ông thế nào rồi nhỉ. Cứ cất cái này đi, còn ta chỉ lấy vài bình rượu rẻ tiền và thêm vài cái bánh bao thôi."

"Này!"

Thế nhưng cái chạm 'ấm áp' của Thanh Minh bị chủ quán kiên quyết hất ra.

"Đừng hòng giở trò ngớ ngẩn đó. Nếu chúng tôi lấy mấy đồng của đạo trưởng rồi chọc giận các trưởng lão Hoa Sơn, sau này chúng tôi sẽ không thể làm ăn ở Hoa Âm nữa."

"À, không..."

"Không chỉ tôi đâu. Tôi có thể cam đoan không tửu quán nào ở Hoa Âm sẽ bán rượu hay thức ăn cho đời Thanh. Nhất là cho đạo trưởng!"

Thanh Minh lùi lại, trông như bị tổn thương.

"Ta đã đem đến cho ông bao nhiêu buôn bán từ trước đến giờ, sao ông có thể vô tình như vậy..."

"Dù đạo trưởng có nhìn nhận như thế, chúng tôi cũng không còn cách nào. Thanh Văn đạo trưởng cũng đã dặn rất kỹ."

Có vẻ một ác quỷ đã đến rồi đi trước hắn. Một ác quỷ.

"Thật tình, lẽ ra đạo trưởng nên biết chừng mực."

"Này, rốt cuộc ta đã làm gì chứ?!"

Mặt chủ quán đột nhiên méo đi.

Ông ta thật sự phải nói rõ sao? Một thằng nhóc còn hôi sữa cứ buồn chán là xuống núi uống đến say bí tỉ. Việc các trưởng lão kia chịu đựng hắn đến giờ đã cho thấy họ thánh thiện đến mức nào rồi.

"Dù sao cũng không được. Nếu có ai thấy chúng ta nói chuyện như thế này, ai biết sấm sét trừng phạt sẽ giáng xuống thế nào? Đi đi. Xùy! Đi đi!"

"Xùy? Ta đâu phải chim."

"Ôi, đủ rồi. Làm ơn đi ra!"

Bị bàn tay cứng rắn đẩy sau lưng, cuối cùng Thanh Minh cũng bị tống ra ngoài.

Rầm!

Thanh Minh đứng ngẩn ra nhìn cánh cửa tửu quán đóng chặt, rồi bắt đầu run lên vì giận.

"Hừ! Họ nghĩ ta không còn nơi nào để đi chắc?"

Thanh Minh xoay người. Ở Hoa Âm phải có hơn năm tửu quán mà một mình hắn đã nuôi sống, chắc chắn sẽ có một nơi đứng về phía hắn...

Rầm! Rầm! Rầm! Rầm!

"...Không có nơi nào."

Khoảnh khắc Thanh Minh nhìn về phía họ, các chủ tửu quán giật mình vội đóng sầm cửa lại.

Một tiếng cười rỗng bật khỏi môi hắn.

"Đối xử với sơn tặc còn không lạnh lùng đến thế! Đám người chết tiệt!"

Cảm giác bị phản bội tràn qua hắn. Bao nhiêu tiền hắn đã đổ vào việc làm ăn của họ cơ chứ!

Không, khoan. Đây không phải lỗi của họ. Tất cả là vì đám khốn Hoa Sơn đó.

Thật xảo trá, quá xảo trá! Hắn vốn luôn có quan hệ tốt đẹp với các chủ tửu quán ở Hoa Âm, vậy mà họ lại đi chia rẽ bọn họ! Đúng là việc ác độc!

Tự xưng là đạo sĩ mà lại phá hủy hòa khí giữa người với người. Nếu cứ tiếp tục như vậy, Hoa Sơn sẽ đi về đâu?

"Ugh."

Nhưng không có ai nghe lời than thở của hắn.

"Giờ mình phải làm gì đây?"

Sau bao công sức mới mang được tiền xuống, hắn lại không thể tiêu. Hôm nay hắn vốn định dùng số tiền này ăn uống thả cửa, hơn nữa còn lén mang vài bình về Hoa Sơn giấu để sau này thưởng thức...

Điều gì khiến tiền là tiền? Là vì có thể tiêu. Nói ngược lại, nếu không thể tiêu thì nó không thật sự là tiền. Nghĩa là những đồng xu nặng trịch trong túi hắn lúc này chẳng qua chỉ là mấy cục kim loại vô dụng.

Vai Thanh Minh rũ xuống.

"...Hay cứ quay về?"

Không, chuyện đó là không thể. Nếu quay về, chắc chắn những lời cằn nhằn địa ngục đang chờ hắn. Phải chịu tất cả chuyện đó mà không uống nổi một ngụm rượu thì còn tệ hơn địa ngục. Nhưng hắn phải làm sao...

"Hửm?"

Đúng lúc đó, mắt Thanh Minh sáng lên. Ở lối vào Hoa Âm phía kia, vài người mặc đạo bào quen thuộc đang đi vào.

Nhận ra họ là ai, Thanh Minh nở nụ cười ranh mãnh và lon ton chạy tới.

"Ôi chao, các sư thúc!"

"Hả?"

"Í!"

"K-Khoan, chẳng phải đó là Thanh Minh sao?"

Các đệ tử đời Bạch của Hoa Sơn, vốn đang vừa đi vừa trò chuyện, co rúm lại khi thấy Thanh Minh bước tới với nụ cười rạng rỡ.

"Oa! Các sư thúc vừa đến à?"

"Ừ-Ừ..."

"Ha ha ha. Thật vui khi gặp các sư thúc ở Hoa Âm."

Mặt họ đầy vẻ đề phòng. Nghĩ mà xem, dù sao bọn họ gần như ngày nào cũng gặp nhau, có gì mà đột nhiên vui mừng đến vậy? Rõ ràng hắn có ý đồ nào đó.

"T-Ta hiểu. Nhưng vì... lý do gì...?"

Các sư thúc như thỏ đang run rẩy trước sư điệt như hổ.

"Không, không có gì đặc biệt. Ý con là, tuy chúng ta không thường nói ra, nhưng tất cả đều là một nhà, đúng không? Gần như người thân ấy."

"...Đ-Đúng vậy."

Đây vốn là cảnh tượng bình thường không thể xảy ra. Dù những người ở đây là lớp nhỏ nhất trong đời Bạch, trẻ hơn rất nhiều so với các đồng môn lớn tuổi, họ vẫn lớn hơn Thanh Văn.

Nói cách khác, họ ít nhất cũng lớn hơn đệ tử đời Thanh trung bình mười tuổi.

Mười năm tuyệt đối không phải khoảng cách nhỏ đối với một người còn trẻ. Dù tài năng xuất chúng đến đâu, vượt qua khoảng cách mười năm ấy thường cần đến hàng chục năm khổ luyện.

Vì thế, trong đám võ giả trẻ tuổi, chỉ một năm khác biệt cũng có thể là khoảng cách khổng lồ tưởng như không thể vượt qua.

Họ cũng từng nghĩ vậy, cho đến một ngày vài người đời Bạch, nổi giận vì những trò quậy phá của Thanh Minh, trút cơn bực lên Thanh Văn.

Dĩ nhiên, lỗi của Thanh Minh đáng lẽ phải quy cho chính Thanh Minh, nhưng hắn còn quá nhỏ, đến mức nói trực tiếp với hắn cũng khiến họ thấy mất thể diện.

Vì vậy, một nhóm nhỏ những người trẻ nhất trong đời Bạch gọi Thanh Văn, đại đệ tử đời Thanh, đến để mắng mỏ và đánh hắn một trận.

Trong mắt họ, đó là chuyện giữ gìn kỷ luật. Bản thân họ từng trải qua điều tương tự dưới tay đời Vân.

Nhưng cái giá họ phải trả chẳng khác nào thảm họa.

Thanh Minh, người bình thường chẳng để lời ai vào tai và chỉ cười xòa trước cả những lời khiển trách nặng nề, đã hoàn toàn phát điên sau chuyện đó. Như một con chó điên, hắn bắt đầu đánh bất cứ đệ tử đời Bạch nào lọt vào mắt.

Ngày hôm đó, đời Bạch đã biết rằng trên đời có một kẻ không chỉ "bay cao" về tài năng, mà còn có thể lật trời nghiêng đất, và tùy hứng đảo lộn cả thế giới của một người.

Cuối cùng, Chưởng Môn Nhân phải đứng ra xoa dịu tình hình bằng cách nhốt Thanh Minh vào Sám Hối Động một tháng. Sau đó, phần lớn đời Bạch tránh cả việc chạm mắt với Thanh Minh.

Đặc biệt...

"Chà. Có một gương mặt ta biết rất rõ đây."

"..."

Riêng trong trường hợp Bạch Ngoại [백외 (白巍)], kẻ xui xẻo chọc vào Thanh Văn và kết cục là bị Thanh Minh nhai mặt, thì càng không cần nói thêm.

"Dạo này sư thúc khỏe không?"

"D-Dĩ nhiên. Ta... vẫn ổn..."

Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Bạch Ngoại. Hắn chưa từng tưởng tượng mình lại gặp con chó điên này ở đây.

Từ cái lựa chọn khủng khiếp ngày hôm đó, hắn đã phải chịu đựng bao nhiêu ngày thảm hại?

Hắn vẫn nhớ rõ. Gương mặt ác quỷ đó lao vào hắn không báo trước, hét lên "Ngươi đánh sư huynh của bọn ta à?" rồi nện nắm đấm thẳng vào mặt Bạch Ngoại.

Chuyện đó không kết thúc ở đó. Sau đó, mỗi khi tên khốn ấy buồn chán, hắn lại đến tìm Bạch Ngoại.

Có ngày Bạch Ngoại vừa tỉnh dậy đã bị một cây gậy đập vào mặt. Có ngày hắn ra ngoài luyện công sáng sớm thì bị đá vào sau đầu, ngất xỉu ngay tại chỗ.

Nếu như vậy còn chưa đủ, có lần hắn đang giải quyết trong nhà xí thì tên khốn ấy tấn công hắn, khiến hắn ngất xỉu khi còn chưa kịp kéo quần lên. Người ta đã tìm thấy hắn trong tình trạng đó.

Cuối cùng, vài sư huynh của hắn cố đứng ra dạy cho Thanh Minh một bài học, nhưng rốt cuộc chính họ mới là người được dạy một bài học.

Nếu người gây chuyện là các tiền bối đời cao hơn, họ còn có thể bày tỏ lo lắng với ai đó. Nếu Thanh Minh ít nhất lớn tuổi hơn, có lẽ họ còn có thể khiếu nại. Nhưng làm sao họ có thể than rằng mình bị một thằng nhóc con bé bằng con chuột đánh cho tơi tả?

Tệ hơn nữa, chuyện rắc rối còn đến tai Chưởng Môn Nhân, người đích thân nhốt Thanh Minh trong Sám Hối Động, vậy mà sự quấy phá vẫn tiếp diễn.

Nếu Thanh Văn không phát hiện ra chuyện đó và bắt Thanh Minh để đánh cho một trận, có lẽ Bạch Ngoại giờ đã tàn phế cả đời.

Đối mặt với thằng nhóc ấy ngay trước mắt khiến tất cả ký ức kinh hoàng ùa về.

"Này, sao sư thúc run như vậy? Chuyện đã qua rồi mà."

"H-Ha ha..."

"Sư thúc cười à?"

"..."

Thanh Minh nhìn Bạch Ngoại bằng ánh mắt kỳ lạ. Môi Bạch Ngoại run lên.
