Ngoại truyện: Hành trình bên ngoài (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1823/

~*~

"Ờ..."

"Hắn điên rồi à?"

Người phản ứng trước hành động ấy không phải Tần Tịch Lâm, mà là các đồng môn của hắn.

Đây là hành động đã vượt qua giới hạn từ lâu. Đến mức này, chẳng phải thực tế nó là sự sỉ nhục không chỉ với Tần Tịch Lâm mà với cả Chung Nam sao?

"Sư huynh! Huynh không cần đích thân ra tay. Thằng nhóc đó, đệ sẽ..."

"Tránh ra."

"Sư huynh?"

"Tránh."

Đẩy đệ tử đang chắn đường sang một bên, Tần Tịch Lâm băng qua tửu quán, đi thẳng về phía Thanh Minh.

Mang theo khí thế đáng sợ, Tần Tịch Lâm tiến đến chỉ cách Thanh Minh vài bước rồi dừng lại trước mặt hắn ba bước.

"Đứng dậy."

Ực, ực, ực.

"Đứng dậy. Ta sẽ không bỏ qua chỉ vì ngươi ngồi đó đâu. Nếu không muốn thấy chuyện tệ hơn, thì đứng dậy."

Ực, ực, ực.

Thanh Minh vẫn tiếp tục uống như thể phớt lờ hắn.

Mặt Tần Tịch Lâm cứng lại đến cực điểm.

Hắn muốn đánh ngay tại chỗ, nhưng không thể bỏ qua tuổi của thằng nhóc.

Nếu hắn hấp tấp ra tay trước, người ta chắc chắn sẽ nói hắn giơ tay với một đứa trẻ. Vì vậy, dù không phải chuyện long trọng như một trận đấu chính thức, hắn vẫn phải khiến thằng nhóc kia tấn công trước.

"Nếu ngươi tự tin đến vậy thì đứng dậy. Ta sẽ xem ngươi có thật sự đủ tư cách ngạo mạn như thế không."

Nhưng Thanh Minh vẫn tiếp tục uống, phớt lờ những lời ấy.

Một gân xanh nổi lên trên trán Tần Tịch Lâm.

Nghiến.

Hắn nói qua kẽ răng.

"Đó là thứ Hoa Sơn dạy ngươi sao? Một thằng nhóc như ngươi chỉ học được cách ăn vạ."

"Vâng, vâng. Ta chỉ học được cách ăn vạ thôi."

"Không, nhìn dáng vẻ ngươi thì ngươi không phải kẻ Hoa Sơn có thể dạy được. Ngươi sinh ra đã như vậy. Ngay từ đầu đã mục ruỗng."

Ực, ực, ực.

Tần Tịch Lâm cắn môi. Thằng nhóc này không có ý định giao thủ với hắn. Nó tuyệt đối không định đứng dậy khỏi chỗ đó.

"Thằng hèn."

"Sư huynh, chúng ta cứ đi thôi. Có cần dây vào loại người như vậy không?"

Tần Tịch Lâm thở mạnh một hơi, rồi buông thõng hai tay như toàn bộ sức lực đã rời khỏi người.

Ra tay trước thì nực cười, còn cứ tiếp tục chửi rủa thì quá thảm hại. Cuối cùng, hắn không còn lựa chọn nào ngoài việc rút lui.

Cắn môi, Tần Tịch Lâm phun ra lời nguyền cuối cùng trước khi quay đi.

"Chỉ nhìn ngươi thôi, ta cũng đoán được cái sư huynh Thanh Văn của ngươi là loại người gì. Thật nực cười khi một kẻ như vậy được gọi là Tàng Đạo Kiếm hay gì đó. Gọi là Vô Đạo Kiếm [무도검 (無道劍)] thì hợp hơn..."

Bốp!

"Hả?"

Trong khoảnh khắc, Lương Khoan Chính nghi ngờ chính mắt mình.

'Cái gì...?'

Thằng nhóc đó vừa mới ngồi ở kia, uống rượu như thể điếc đặc... vậy sao giờ nó lại đang lơ lửng giữa không trung? Con người có thể nổi như vậy sao? Muốn nhảy kiểu đó, bình thường phải đặt chân lên thứ gì...

'Chân?'

"S-Sư huynh!"

Chúng đã đặt rồi. Chân của nó. Hay chính xác hơn, chúng đang cắm thẳng vào mặt Tần Tịch Lâm.

Bịch!

Tần Tịch Lâm ngã thẳng ra sau.

"Aaaa! Sư huynh! Sư huynh! Huynh ổn chứ?"

Các đồng môn của hắn hốt hoảng lao tới. Tần Tịch Lâm nằm sõng soài trên sàn, trên gương mặt từng hoàn hảo như được tạc giờ in một dấu chân đỏ chói.

"Cái thằng khốn này!"

Thanh Minh, người đã đáp xuống sàn, vẫn nắm bình rượu và giận dữ hét lên.

"Ngươi cứ lải nhải Thanh Văn thế này, Thanh Văn thế kia? Sư huynh của ta là bạn ngươi chắc? Hả? Đám khốn các ngươi tưởng vì ta có thể nói xấu sư huynh của ta, các ngươi cũng làm được à?"

"...H-Hắn đang nói gì vậy? Tên điên đó."

"Sư huynh ta hả? Đúng, huynh ấy thậm chí cầm kiếm còn chẳng ra hồn, còn trẻ mà đã già trước tuổi, không chịu vận động nên bụng cứ phình ra, tính tình khó chịu, cằn nhằn còn hơn bà lão có năm đứa con trai, nhưng dù vậy!"

Xin lỗi. Bọn ta chưa nói đến mức đó.

"Đám nhãi các ngươi dám nói xấu sư huynh ta? Nếu có ai được nói xấu huynh ấy, thì là ta! Các ngươi muốn chết hả, lũ khốn?"

"T-Tên khốn đó tự nhiên tấn công chúng ta!"

"Bắt hắn! Bắt thằng nhóc đó ngay!"

Đến lúc này các đệ tử Chung Nam cuối cùng cũng nhận ra chuyện gì đang xảy ra, rồi ùa về phía Thanh Minh như bầy ong.

"Toàn nói nhảm."

Thanh Minh khịt mũi, chộp lấy bình rượu rỗng trên bàn.

"Tới đây!"

Choang!

Bình rượu nện vào đầu đệ tử Chung Nam đang lao tới.

"Ta đã nói chỉ muốn yên ổn uống rượu rồi đi mà!"

Choang!

Một bình khác hạ thêm một đệ tử nữa. Chỉ trong chớp mắt, Thanh Minh đã đánh ngã năm đệ tử Chung Nam trong lúc miệng phun lửa.

"Sao chẳng ai giúp ta vậy? Ta đã nói sẽ không gây chuyện mà! Hả?"

"Ư..."

"Ôi, lưng ta... a..."

Sau khi biến tửu quán thành một đống hỗn loạn hoàn toàn, Thanh Minh liếc nhìn cảnh tượng ấy, khịt mũi rồi nhặt bình rượu còn lại.

"Này."

Rồi hắn dùng đầu chân huých vào Tần Tịch Lâm đang nằm sõng soài.

"Bởi vậy mới nói, gây sự thì phải nhìn người. Sao lại vênh váo như vậy, hả?"

"..."

"Chậc. Làm hỏng cả rượu của ta."

Thanh Minh uống cạn chỗ rượu còn lại trong bình một hơi. Ngay khi hắn với tay lấy bình cuối cùng.

"Ở đây!"

"Hắn ở đây, sư huynh!"

"Thanh Minh ở đây!"

"Hả?"

Cửa tửu quán bật mở, một nhóm người mặc đạo bào Hoa Sơn ùa vào.

"Thanh Minh!"

"Trời đất, nhanh vậy..."

Thanh Minh giật mình lùi lại. Chẳng mấy chốc, tửu quán đã chật kín đám người Hoa Sơn như ác quỷ.

"Nào, Thanh Minh. Lại đây."

"Chưởng Môn Nhân bảo nhất định phải bắt... à không, đưa ngươi về."

"Thanh Văn sẽ tới ngay. Ngươi biết nếu chạy thì rắc rối sẽ lớn hơn mà, đúng không?"

Hắn nhanh chóng quay đầu, nhưng không chỉ cửa ra vào, cả những cửa sổ có thể dùng làm đường thoát cũng bị đệ tử Hoa Sơn chặn kín.

Đánh ngã hết bọn họ sẽ khó ngay cả với hắn, và nếu hắn còn động tay với ai nữa, Thanh Văn chắc chắn sẽ lột da hắn. Quả thật là cảnh khốn cùng không lối thoát.

"Ta còn chưa uống được bao nhiêu."

Ngay khi Thanh Minh lẩm bẩm với gương mặt đầy oan ức.

"Lối, lối này!"

"Hả?"

Gần một cửa phụ nhỏ dẫn vào bếp, tiểu nhị trẻ mà Thanh Minh từng giúp lúc trước giơ tay thật cao.

"Ở đây!"

Trước khi đầu óc kịp đuổi theo, thân thể hắn đã phản xạ hành động.

"Hắn trốn kìa!"

"Bắt hắn!"

Trong chớp mắt, Thanh Minh kẹp tiểu nhị dưới một tay và lao qua bếp, tay còn lại vẫn nắm chặt một bình rượu.

"Đứng lại đó!"

"Thanh Minh! Làm ơn, dừng lại đi!"

"Này, thằng nhãi chết tiệt!"

Nghe tiếng quát giận dữ vang vọng phía sau, Thanh Minh chạy hết sức.



Ngoại ô Tây An. Sau khi chạy đến một ngọn núi nhỏ gần đó, vượt qua khu vực thưa dân, Thanh Minh thở phào nhẹ nhõm.

"...Suýt chết."

Ừ thì nói thật, nếu thành thật mà nói thì chuyện tệ nhất đã xảy ra rồi. Nhưng ít nhất hắn vẫn chưa bị bắt. Nghĩa là hắn vẫn có thể vui chơi thêm ít nhất một ngày. Dù sao...

Ánh mắt Thanh Minh chuyển sang tiểu nhị trẻ bên cạnh.

"Ta cảm ơn ngươi đã giúp, nhưng ngươi bỏ đi như vậy có ổn không? Trông ngươi đang làm dở công việc mà. Ra ngoài như thế không bị mắng à?"

Cậu bé nhìn Thanh Minh với vẻ kinh ngạc.

'Chính ngài kéo tôi ra mà.'

Cậu thậm chí còn chưa nói sẽ đi theo...

"Ngươi đúng là có nghĩa khí, thật đấy!"

Nhưng thấy Thanh Minh cười ranh mãnh, cậu chẳng còn ý định tranh luận.

"Không sao đâu. Xét chuyện tôi gây ra với những vị trông có vẻ quan trọng kia, chắc hôm nay kiểu gì tôi cũng bị đuổi. ...Hơi tiếc một chút, nhưng biết làm sao? Đó là lỗi của tôi."

"Tiếc? Vì không thể làm việc nữa?"

"Vâng."

"Tại sao? Không phải không cần làm việc thì tốt sao?"

Cậu bé khó hiểu nhìn Thanh Minh. Rồi cậu gật đầu như đã hiểu.

Theo những gì cậu nghe được, người này dường như là người bận tu Đạo và luyện kiếm sâu trong núi, nên không biết nhiều về lẽ đời cũng không lạ.

"Ai cũng có hoàn cảnh riêng. Chủ quán đó thật ra là người tốt và trả công hậu hĩnh, nên tôi hy vọng được làm ở đó lâu dài. Như vậy tôi có thể tiết kiệm được khá nhiều tiền."

"Hửm? Một đứa trẻ như ngươi cần tiền để làm gì? Có thứ muốn mua à?"

Cậu bé lắc đầu.

"Tôi không định mua gì, tôi muốn kinh doanh."

"Kinh doanh?"

"Vâng."

Biểu cảm Thanh Minh sáng lên vì hứng thú. Cậu trông còn quá trẻ để đã mơ đến chuyện như vậy.

"Vậy cha mẹ ngươi làm ăn buôn bán à?"

"À, tôi là cô nhi. Tôi không có cha mẹ."

"Cô nhi? Oa, rất vui được gặp ngươi! Ta cũng là cô nhi!"

"..."

Thanh Minh nắm tay cậu bé và bắt mạnh, như thể thật sự vui mừng.

"Ồ, ra là vậy? Vì ngươi không có cách kiếm sống."

"Không hẳn là vậy..."

Cậu bé đứng dậy. Trời đã tối từ lúc nào, cậu nhìn ra vô số ánh đèn đang thắp sáng thành Tây An. Đó là cảnh đêm lộng lẫy và đẹp đẽ của thành.

"Tôi muốn trở thành một thương nhân nổi danh. Tôi cũng không rõ vì sao. Chỉ là ước mơ của tôi thôi."

Thanh Minh bật cười khẽ và uống một ngụm từ bình.

"Vậy ta thấy áy náy rồi. Có vẻ ta đã cản đường ngươi."

"Cản đường? Chỉ chậm lại một chút thôi. Nếu tôi cố gắng hơn để bù lại thời gian đã mất, một ngày nào đó tôi sẽ mở được cửa tiệm của riêng mình."

Cậu bé, vừa tự tin nói, vừa ngượng ngùng gãi đầu.

Bình thường cậu sẽ không nói như thế. Dù sao, mỗi khi nhắc đến chuyện này ở nơi khác, người ta chỉ cười nhạo giấc mơ cao xa của một cô nhi không một xu dính túi.

'Lẽ ra mình không nên nói gì.'

Cậu thấy hơi đắng lòng vì phải rời tửu quán nơi mình đã định ở lại một thời gian. Có lẽ vì vậy mà cậu đã nói quá nhiều.

"Tôi xin lỗi. Xin hãy quên những gì tôi..."

"Tuyệt đấy."

"...Sao ạ?"

Cậu bé ngẩng đầu nhìn Thanh Minh. Dựa lưng vào thân cây, Thanh Minh đang mỉm cười thật lòng.

"Ta không hoàn toàn chắc, nhưng nghe tuyệt đấy. Một ước mơ..."

"Ừm... tôi nên gọi ngài là gì?"

"Gọi là đạo trưởng đi. Ít nhất trên danh nghĩa, ta là đạo sĩ."

"Vâng. Đạo trưởng có ước mơ nào không? Ví dụ như đắc Đạo chẳng hạn?"

"Không chắc."

Thanh Minh nhún vai.

"Nếu phải nói, có lẽ là trốn khỏi Hoa Sơn."

"Sao ạ?"

"Đi đến một nơi không ai cằn nhằn ta, ăn uống cả ngày, sống theo ý mình, không bao giờ phải dây vào đám người lớn cứ bắt ta làm những việc nhàm chán, phiền phức nữa. Đại khái vậy?"

Cậu bé nghiêng đầu, trông khó hiểu.

"Lạ thật. Theo tôi thấy, ngài đã khá giỏi võ, nên nếu thật sự quyết tâm, chẳng phải cứ làm vậy là được sao? Bây giờ ngài cũng đang chạy trốn họ mà, đúng không?"

"Hả?"

"Vậy tại sao ngài lại quay về nơi mình ghét đến vậy?"

"Ừm, chuyện đó... chắc là...?"

"Bằng chính đôi chân của mình?"

"Hả?"
