Ngoại truyện: Hành trình bên ngoài (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1824/

~*~

Thanh Minh gãi sau đầu. Đó là chuyện hiển nhiên, nhưng khi nghe người khác nói ra, cảm giác lại hơi kỳ lạ.

Ngoài đời còn có một cậu bé nhỏ tuổi hơn hắn, chịu đủ loại lời lảm nhảm của đám say rượu để thực hiện ước mơ, vậy vì sao hắn cứ bị trói ở Hoa Sơn bấy lâu nay? Ngoài kia thế giới có bao nhiêu thứ tốt đẹp.

Cứ nhìn Tây An mà xem. Theo những gì hắn biết, Tây An cũng không phải thành lớn đến mức nào trong toàn Trung Nguyên. Nhưng nếu Tây An đã như thế này, khắp thiên hạ còn bao nhiêu nơi tuyệt vời hơn nữa?

Hắn muốn thấy. Tất cả những nơi ấy, bằng chính mắt mình.

'Vậy chẳng phải cứ đi là được sao?'

Vì sao hắn phải tự đi về Hoa Sơn bằng đôi chân của mình, chỉ để bị mắng và bị cằn nhằn?

"À, tôi hiểu rồi."

"Hả?"

Ngay cả Thanh Minh còn chưa đi đến kết luận, nhưng cậu bé đã gật đầu như thể hiểu.

"Người ta nói đó là nơi như vậy."

"Cái gì? Ta không hiểu."

"Nhà."

"...Hả?"

"Nhà ấy, đúng rồi, nhà. Gia đình."

"..."

Thanh Minh đờ ra, nhưng cậu bé vẫn mỉm cười nói tiếp.

"Người ta có thể chán ngấy nó. Đôi khi họ còn tệ hơn người xa lạ, làm mình thất vọng, và có lúc mình không chịu nổi việc nhìn thấy họ. Đúng là cũng có điều tốt, nhưng còn có rất nhiều điều xấu mà người ngoài không biết."

Nó là ma hay gì vậy? Nếu muốn gây vốn làm ăn, có lẽ không nên làm tiểu nhị, mà nên cắm một cây sào trúc sau lưng với dòng chữ "Thông thạo mọi nẻo, tinh thông mọi việc*" thì hơn?

"Rất mệt mỏi, nhưng... cuối cùng, đó là nơi mình quay về. Rồi mình lại bắt đầu nhớ nó."

"..."

"Người ta nói nhà là như vậy."

Cậu bé hỏi với nụ cười sáng rỡ.

"Đạo trưởng, với ngài, Hoa Sơn là nhà của ngài, đúng không?"

"Hả? Ừ... chắc vậy?"

"Vậy thì hợp lý rồi."

Cậu bé bật cười rồi nói thêm.

"Tôi ghen tị với ngài. Lý do tôi làm ăn và muốn trở thành thương nhân là vì một ngày nào đó tôi muốn xây dựng mái nhà và gia đình của riêng mình. Dù có cãi cọ hay đôi khi đánh nhau, cuối cùng vẫn là nơi mình luôn có thể quay về."

Thanh Minh chăm chú nhìn cậu bé. Với cảnh đêm Tây An rực rỡ làm nền, cậu bé dường như hơi tỏa sáng khi nói. Bình thường, Thanh Minh sẽ chẳng để tâm đến một thằng nhóc nhỏ như vậy.

"Ngươi đã quyết định tên chưa?"

"Vâng?"

"Ý ta là tên thương đoàn của ngươi."

"À, cái đó?"

Quay về phía cảnh đêm lộng lẫy của Tây An, cậu bé nói.

"Một ngày nào đó, tôi sẽ thắp sáng thành này bằng những cửa tiệm của mình, giống như cảnh đêm của nó. Gần như là ánh bạc của bầu trời đêm đó..."

"Ở kia!"

"Hướng đó, sư thúc!"

"Thanh Minh-aaaaaaaa!"

"A, chết tiệt! Bọn họ dai như đỉa vậy!"

Thanh Minh bật dậy khỏi chỗ, nhanh chóng liếc trái phải rồi thọc tay vào áo.

Bịch!

"Ư?"

Cậu bé vội bắt lấy thứ bay về phía mình.

"Đây là gì..."

"Lời cảm ơn vì đã giúp ta! Gặp lại sau!"

Thanh Minh quay người phóng đi.

"Đ-Đạo trưởng...?"

"À! Đúng rồi!"

Rồi hắn quay lại còn nhanh hơn lúc bỏ chạy. Không báo trước, Thanh Minh thọc một ngón tay vào chiếc túi cậu bé đang cầm và lôi ra một miếng bạc bên trong.

"Dù sao cũng phải giữ chút tiền rượu cho một hai ngày tới."

"..."

"Giờ ta đi thật đây. Sống tốt nhé! Nhất định phải mở cửa tiệm đó!"

Thanh Minh lại lao xa vào bóng tối.

"Đ-Đạo trưởng! Xin đợi một chút. Tên tôi là Hoàng..."

Nhưng bóng dáng Thanh Minh đã biến mất vào màn đêm, xa tít.

Bàn tay cậu bé theo phản xạ vươn ra, chậm rãi nắm lấy khoảng không nơi Thanh Minh vừa đứng, rồi rũ xuống bất lực.

"...Nhẫn Đông [인동 (忍冬)]."

Cậu bé thất vọng gãi sau đầu.

"Tôi muốn nói với ngài rằng nếu sau này lập thương đoàn, tôi sẽ gọi nó là Ngân Hà Thương Đoàn."

Cậu thở dài thật sâu và nhìn chiếc túi trong tay.

"Tại sao lại đưa cho tôi thứ như thế này... chẳng vì lý do gì?"

Tùy tiện mở túi ra, bàn tay cậu lập tức run lên.

"Ư-ư... Ư."

Là bạc. Chiếc túi khá nặng ấy đầy ắp những đồng bạc. Số này không chỉ đủ mở một quầy hàng đơn giản, mà còn dư sức mở thẳng một cửa tiệm ở Tây An.

"T-Trời đất."

Cậu bé, không, Hoàng Nhẫn Đông, trợn mắt nhìn về hướng Thanh Minh đã chạy đi.

Trên trời, dòng sông sao; dưới đất, dòng sông người chảy qua đêm tối**.

❀ ❀ ❀

"Ugh, thật tình... Giá mà họ dùng sự dai dẳng đó vào luyện công."

Gây náo động như vậy chỉ để bắt một người có hợp lý không? Thanh Minh nghiến răng, xoa chân. Hắn đã không thể uống cả đêm vì bị đuổi chạy vòng quanh.

"Ta vốn định mai mới về. Nhưng cứ thế này thì không thể. Tất cả là do các ngươi!"

Thanh Minh nhổ nước bọt, hay đúng hơn là làm như thể vậy, rồi đứng tại chỗ nhìn về phía đông. Ngay cả trong bóng tối, hắn vẫn thấy đường núi Hoa Sơn sừng sững phía xa.

"Ừm... Nhà à..."

Thanh Minh gãi má.

"Chà, chắc ta đã khiến họ lo đủ rồi. Có lẽ mai cứ quay về thôi."

Nhưng trước hết, ta sẽ uống cho đã...

"Ngươi ở đây."

"Hả?"

Thanh Minh đột ngột quay đầu. Bị bắt rồi sao? Mới nãy đám người kia còn gào đến rát họng, sao đột nhiên lại...

Rồi hắn nghiêng đầu khó hiểu. Người đang tiến lại gần không phải người Hoa Sơn.

"Ngươi là ai?"

"...Ngươi đã quên chuyện lúc trước rồi sao? Ta là Tần Tịch Lâm!"

"Tần gì?"

"Ở tửu quán lúc nãy!"

Thanh Minh nheo mắt. Vầng trăng vốn bị mây che khuất hiện ra, làm sáng cả thế gian.

Hiện rõ trong ánh sáng ấy là một gương mặt đẹp trai đến khó chịu nhưng cũng hơi quen thuộc.

"À, thì ra là tên lúc trước. Ta còn tưởng ai khác. Vậy ngươi đến đây làm gì... hả?"

Thanh Minh theo phản xạ bắt lấy vật bay về phía mình. Đó là một cây gậy dài, không, là một thanh mộc kiếm.

"Thủ thế đi."

"Hả?"

Với biểu cảm như sẵn sàng giết người, Tần Tịch Lâm nâng mộc kiếm lên.

"Ngươi nghĩ có thể nhục mạ ta như vậy rồi chạy thoát sao? Sai lầm của ta là nương tay vì ngươi còn nhỏ. Hôm nay ta sẽ sửa thói hỗn xược của ngươi một lần cho xong."

Thanh Minh nghiêng đầu.

"À, ngươi muốn đánh à?"

"Nâng kiếm lên."

"Ừ thì ta cũng không phản đối, nhưng ngươi chắc chứ? Ta nghe nói ngươi có trận tỉ thí quan trọng? Đại hội? Hay gì đó sắp tới mà."

"Đừng lải nhải nữa, nhặt kiếm lên. Lần này ngươi không chạy được đâu."

Tần Tịch Lâm nghiến răng. Nếu tin hắn đánh một đệ tử Hoa Sơn nhỏ tuổi lan ra, các trưởng lão môn phái chắc chắn sẽ nổi giận. Nhưng như thế vẫn tốt hơn bị sỉ nhục mà không trả đũa.

Nếu để thằng nhóc này đi bây giờ, hắn sẽ trở thành trò cười trong Chung Nam mãi mãi.

"Đây là cơ hội cuối cùng của ngươi! Nhặt kiếm lên!"

"À, nếu ngươi đã cố chấp như vậy... Nhưng mà."

Thanh Minh cười toe.

"Đừng hối hận."

"Tên khốn!"

Tần Tịch Lâm lao hết sức về phía Thanh Minh.



"Hắn ở đâu?"

"Tiếng hét phát ra từ phía đó!"

"Sư huynh! Dù thế nào đi nữa, nó cũng chỉ là một đứa trẻ... huynh định làm gì vậy?!"

Lương Khoan Chính và các đệ tử Chung Nam, những người đã lục khắp Tây An tìm Tần Tịch Lâm đang nổi giận, lao vào bụi cây theo tiếng hét ấy.

Bọn họ phải ngăn hắn bằng mọi cách trước khi Tần Tịch Lâm biến thằng nhóc kia thành tàn phế.

"Sư huynh! Dừng... Hả?"

Nhưng cảnh tượng mở ra trước mắt họ hơi khác với những gì họ dự đoán.

"S-Sư huynh?"

"Sao sư huynh lại...!"

"Ch-Chuyện này xảy ra thế nào..."

Nhìn Tần Tịch Lâm nằm ngửa trên đất như lấy bầu trời đêm làm chăn, các đệ tử hoảng hốt lao tới.

"Trời đất, tan nát hết rồi. Huynh bị phục kích sao?"

Mặt các đệ tử Chung Nam tái nhợt. Dù Tần Tịch Lâm không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ nhìn qua cũng biết hắn đã bị đánh cho tơi tả.

Chắc chắn thằng nhóc kia không thể làm chuyện này.

"Lương sư huynh, bên này."

"Gì vậy?"

"Tay của Tần sư huynh..."

Mặt Lương Khoan Chính xám ngoét. Rõ ràng cánh tay Tần Tịch Lâm, vẫn đang nắm mộc kiếm, đã gãy và đung đưa.

"N-Nếu vậy, đại hội thì sao..."

Còn gì để nói nữa? Tất cả coi như xong.

'Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra...'

Dù cố nghĩ thế nào, bọn họ cũng không thể hiểu chuyện gì đã diễn ra ở đây. Vì sao Tần Tịch Lâm lại nằm đó trong tình trạng như vậy?

Đúng lúc đó.

"Ư..."

"Sư huynh! Huynh tỉnh rồi sao? Sư huynh!"

Một tiếng rên yếu ớt, như thể đang ở sát bờ vực cái chết, thoát khỏi môi Tần Tịch Lâm.

"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"N-Năm..."

"Cái gì? Năm? Huynh bị năm người tấn công sao? Đừng nói là đám Hoa Sơn đó?"

"Ta đã nói với hắn... năm lần..."

"...Cái gì?"

"Vì sao... lại có lần thứ sáu..."

Đầu Tần Tịch Lâm rũ xuống đất. Cạn lời, Lương Khoan Chính ngắt lời giữa chừng và nhìn chằm chằm Tần Tịch Lâm, người đã ngất đi lần nữa.

"Lương sư huynh, chúng ta làm gì đây?"

"Ư..."

Lương Khoan Chính dùng tay chà mạnh mặt.

"Trước hết... đưa sư huynh đi."

"Vâng!"

Các đồng môn nâng Tần Tịch Lâm lên và vội vã chạy về Chung Nam. Bị bỏ lại một mình, Lương Khoan Chính cắn môi nhìn chằm chằm nơi Tần Tịch Lâm đã ngã xuống.

'Cái đó...'

Khoảnh khắc ấy, thứ lọt vào mắt hắn là một thanh mộc kiếm nằm trên đất. Đó không phải thanh Tần Tịch Lâm cầm, mà là một thanh mộc kiếm khác đã bị vứt sang bên từ đầu.

Biểu cảm Lương Khoan Chính vặn vẹo kỳ lạ.

'Không thể nào. Không thể như vậy.'

Không thể. Tuyệt đối không.

Không bao giờ...

Hai ngày sau, sau khi uống rượu thả cửa đến tận chiều, Thanh Minh say mèm tự leo lên Hoa Sơn bằng chính đôi chân của mình.

Và khi Thanh Vấn nghe chuyện đã xảy ra ở Tây An, hắn đúng nghĩa nổi cơn thịnh nộ [대로 (大怒)] và nhốt Thanh Minh vào Sám Hối Động hơn một tháng.

Sau đó, khi công văn khiếu nại chính thức từ Chung Nam gửi đến, thời gian giam của Thanh Minh được kéo dài thêm một tháng nữa.

Hai tháng sau, khi Thanh Minh cuối cùng bước ra khỏi Sám Hối Động, hắn bắt đầu chịu một di chứng: chỉ cần nghe chữ "Chung Nam" là đủ khiến hắn mất bình tĩnh. Với một số người, đó là một sự kiện bi thảm; với những người khác, chỉ là chút bất tiện nhỏ.

❀ ❀ ❀

"Sao?"

"..."

"Sao sư thúc nhìn con như vậy?"

Bạch Thiên nhìn Thanh Minh với vẻ mặt rõ ràng khó chịu. Tên khốn đó cứ trừng mắt nhìn hắn từ nãy đến giờ.

"Ừ thì, tự nhiên thôi."

"Tự nhiên cái gì?"

"Từ lần đầu nhìn thấy sư thúc, con đã nghĩ sư thúc rất khó ưa."

"...Hả?"

"Con chỉ đang tự hỏi vì sao."

Mặt Bạch Thiên méo đi vì giận. Tên điên này hôm nay có vẻ còn điên hơn bình thường.

Nhưng Thanh Minh, chẳng để ý Bạch Thiên cảm thấy thế nào, nghiêng đầu với vẻ mặt nghiêm túc.

"Con gặp sư thúc lần đầu ở đâu nhỉ?"

"Ở tửu quán, thằng nhãi! Ngươi đang nốc rượu ngay tại đó! Dù chỉ là một đứa trẻ!"

"Vậy sao?"

"Đúng vậy!"

"Lúc đó sư thúc đang uống cùng các đồng môn, đúng chứ?"

"Ngươi đã lú lẫn rồi à? Sao cứ hỏi mãi vậy? Chuyện đó đâu lâu lắm."

Thanh Minh nghiêng đầu.

"Ừ thì đúng, nhưng... con chắc là đúng, vậy mà không hiểu sao lại thấy khác. Cảm giác như đã xảy ra từ rất lâu rồi. Nó cứ ở ngay đầu lưỡi."

"Ngươi lảm nhảm gì từ nãy đến giờ vậy?"

Sau khi nghĩ đi nghĩ lại, Thanh Minh đột nhiên nở nụ cười rạng rỡ.

"Thôi, không biết nữa. Có lẽ chỉ vì mặt sư thúc khó ưa thôi."

"..."

"Ha ha ha. Đơn giản thật."

"Làm ơn chết quách đi... làm ơn."

Bạch Thiên chỉ biết than thở không biết kiếp trước mình đã phạm tội gì mà kiếp này lại có thằng nhóc này làm sư đệ.
