Ngoại truyện: Sinh nhật Thanh Minh
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1825/

~*~

"Lạnh thật."

"Đúng không?"

Trước làn gió lạnh lướt qua mu bàn tay, các đệ tử đời Thanh đồng loạt thở dài nặng nề.

Ánh mắt họ chuyển về phong cảnh Hoa Sơn trải rộng dưới đỉnh núi.

"Ugh. Mùa hè kết thúc còn chưa lâu mà."

"Ở đây là vậy đó."

"Ta nghe nói hôm qua đã có sương muối."

"Đã vậy rồi sao?"

"Ngươi ngạc nhiên cái gì? Năm nào chẳng thế."

"Haah... Chẳng bao lâu nữa chúng ta phải xuống lưng chừng núi lấy nước rồi."

Đặc biệt vào khoảng thời gian này trong năm, gió đột ngột trở lạnh, nên ngay cả võ giả cũng thường cảm thấy cái rét của không khí sáng sớm.

"Mỗi lần ra luyện công lúc rạng sáng là ta thấy lạnh sống lưng."

"Hay ta sắc ít thuốc bổ gì đó..."

Đúng lúc ấy.

"Lạnh?"

"..."

Nghe giọng nói từ phía sau, các đệ tử đời Thanh giật mình và chậm rãi quay đầu.

Ở đó, một gương mặt mà bọn họ cực kỳ không muốn nhìn thấy đang nghiêng đầu nhìn họ.

"Th-Thanh Minh?"

Các đệ tử đời Thanh rùng mình khi thấy mặt Thanh Minh đầy vẻ khó chịu. Tên khốn đó, lần này lại định gây sự chuyện gì...

"Oa, thời thế đúng là thay đổi rồi. Ngay cả những kẻ tự nhận đang học võ cũng nói mình lạnh."

"..."

"Thời của ta ấy hả? Ngay cả giữa mùa đông rét nhất, bọn ta vẫn đứng dưới thác nước lạnh như băng, vừa vung kiếm vừa nói: 'Ô hô, sảng khoái thật!'"

Tiếng thở dài lần lượt bật ra từ các đệ tử đời Thanh.

'Rốt cuộc cái "thời của ta" mà hắn cứ nói là thời nào vậy?'

'Làm sao ta biết?'

Biết rằng chỉ cần đáp lại một chút ở đây cũng có thể châm ngòi cho một trận nổi điên thật sự, các đệ tử đời Thanh chống lại lời càm ràm của Thanh Minh bằng cách im lặng và tránh ánh mắt hắn.

Nhưng nếu hắn là loại người sẽ bỏ qua cho họ như vậy, hắn đã không được gọi là Chó Điên Hoa Sơn.

"Nếu vừa luyện công xong, cơ thể phải nóng bừng và vị máu phải còn đọng trong miệng. Cái gì? Lạnh? Muốn ta sửa giúp không?"

"..."

"Luyện công nửa vời đến mức nào mà lại nói lạnh..."

"Vâng! Bọn đệ xin lỗi."

"Ôi trời, bọn đệ vẫn còn việc luyện công phải làm."

"Dù sao thì hình như Chưởng Môn Nhân gọi bọn đệ!"

"Đúng, đúng vậy!"

Thanh Minh nhìn họ chạy tán loạn với vẻ mặt không tin nổi.

"Ờ..."

Hắn đờ đẫn nhìn bóng họ biến mất trong chớp mắt, rồi bật cười nhạt.

"Chạy như vậy cơ đấy."

Dạo này bọn họ gan lớn đến mức hắn vừa mở miệng là đã định chuồn.

"Chậc, chậc. Thời của ta đâu có như thế. Thời của ta!"

Khi hắn còn là một nhóc mới tinh, chỉ cần sư huynh nói gì là hắn lập tức đứng nghiêm. Mỗi khi bị mắng, hắn ngồi ngay ngắn và tập trung vào từng chữ, cố không bỏ sót một lời nào...

-Ngươi hoàn toàn không có lương tâm sao. Thật đấy.

"À, thôi mà!"

Thanh Minh đột nhiên hét lên với bầu trời vô tội, rồi hơi ngượng ngùng chuyển mắt về phong cảnh Hoa Sơn.

"...Mùa thu rồi."

Nghĩ lại thì thời tiết đúng là đã hơi lạnh.

Quả nhiên, ngọn núi bên dưới đã lấm tấm những mảng đỏ nơi này nơi kia.

Nhìn cảnh ấy, Thanh Minh gãi đầu thô bạo.

'Cảm giác hơi kỳ.'

Hắn không thể chỉ ra chính xác, nhưng nhìn cảnh đó khiến hắn có cảm giác mình đang bỏ lỡ điều gì. Dù chẳng có việc gì cụ thể hắn chưa làm.

"Ừm... không biết nữa."

Thanh Minh nhanh chóng quay đầu, đi về phía Bạch Mai Quán [백매관 (白梅館)].

Và từ một khoảng cách ngắn, năm cái đầu cùng một cái đầu trọc, vốn đang lặng lẽ quan sát bóng lưng hắn rời đi, nhìn nhau rồi khẽ gật đầu.

❀ ❀ ❀

"Hừm."

Sau khi rửa ráy và trở về phòng, Thanh Minh nhìn quanh với vẻ mặt uể oải.

Căn phòng trống trải đến mức quá đáng.

Không, gọi là trống trải có lẽ còn chưa đủ; thật ra nó trông hoang vắng hẳn. Vì gần như chẳng có đồ đạc gì, căn phòng vẫn gọn gàng mà không cần tốn nhiều công sức.

Biểu cảm Thanh Minh thoáng trở nên phức tạp khi nhìn nó.

"Ừm..."

Hắn gãi má vài lần, bật cười khẽ rồi đi về phía giường. Cũng đến lúc hắn phải ngủ để không buồn ngủ trong buổi luyện công sáng sớm.

Trước kia, hắn hẳn đã chạy đi không chút bận tâm đến luyện công buổi sáng, tìm một góc nào đó để nốc rượu. Nhưng giờ hắn không thật sự có thể làm vậy.

"Dù vậy, có nên uống một chút không?"

Thanh Minh đang suy nghĩ rồi lắc đầu, định nằm xuống giường thì chuyện xảy ra.

"Này!"

Rầm!

Cánh cửa gần như bị bật tung.

Chiêu Kiệt thò đầu vào, nheo mắt nghi hoặc, hoàn toàn phớt lờ vẻ mặt ngơ ngác của Thanh Minh khi hắn quay lại.

"Nghĩ thế nào cũng thấy có gì đó sai sai."

"...Cái gì?"

"Không đời nào phòng của ngươi lại sạch như thế này. Nhìn cách ngươi sống, ta còn tưởng nó phải giống một cái hang đủ cho năm con rắn khổng lồ ở chứ."

"..."

"Đúng là đáng ngờ... Á!"

Ôm đầu, Chiêu Kiệt lăn trên sàn. Thanh Minh, người vừa đánh vào đầu Chiêu Kiệt vì nói nhảm, nhăn mặt nói.

"Bớt nói nhảm đi. Tự nhiên huynh bị gì vậy?"

"À, thì..."

Chiêu Kiệt thận trọng liếc Thanh Minh rồi nói.

"Ta có chuyện trong lòng, nên chúng ta nói chuyện một chút được không?"

"Nói đi."

"...Hả?"

Chiêu Kiệt giật mình, nhìn qua nhìn lại giữa Thanh Minh và căn phòng.

"À, không. Không phải ở đây, ở đâu đó..."

"Sư huynh."

"Ừ?"

Thanh Minh cười rạng rỡ.

"Đừng giở trò nữa và cút ra nếu không muốn chết."

"K-Không! Này! Sư huynh của ngươi nói có chuyện phiền não mà!"

"Không. Vị sư huynh này không thể có phiền não. Huynh không phải kiểu người có đủ não cho chuyện đó."

"..."

Chiêu Kiệt nhìn Thanh Minh với vẻ bị tổn thương sâu sắc, nhưng Thanh Minh thậm chí không thèm khịt mũi.

Nếu là Nhuận Tông, Thanh Minh có lẽ ít nhất sẽ cân nhắc. Nhưng Chiêu Kiệt? Không đời nào.

"Vậy nên đừng nói nhảm nữa, cút ra."

"...Xem ra cách này không được."

Chiêu Kiệt cứ chắc rằng hắn sẽ hiểu ý sâu xa của mình và phối hợp...

Chiêu Kiệt nhìn Thanh Minh với gương mặt quyết tâm.

"Vậy thì không còn cách nào khác."

"Hả?"

"Sư thúc!"

"Hả?"

Khi Chiêu Kiệt hét lên trong lúc nhìn phía sau Thanh Minh, Thanh Minh theo phản xạ quay đầu.

Bốp!

Ngay khoảnh khắc đó, Chiêu Kiệt không chút do dự đánh vào sau đầu Thanh Minh rồi co giò chạy hết sức.

"Nếu thấy oan thì thử bắt ta đi!"

"..."

Thanh Minh xoa sau đầu, mặt đờ ra.

"À..."

Cụm từ "cạn lời vì quá vô lý" hẳn được tạo ra cho những khoảnh khắc như thế này.

Thanh Minh, hoàn toàn ngớ người, bật cười rỗng.

"À, vậy là huynh muốn chơi hả?"

Cùng lúc đó, một gân xanh nổi lên trên trán hắn.

"Được. Vậy ta sẽ chơi với huynh cho tử tế."

Thanh Minh phóng đi như gió.

"Í!"

Thấy Thanh Minh áp sát chỉ trong chớp mắt, mặt Chiêu Kiệt tái nhợt.

"Đ-Đừng lại gần nữa!"

"Huynh bảo ta tới mà!"

"Kiếm! Thanh Minh, bỏ kiếm xuống!"

"Ừ, ta sẽ đặt nó xuống ngay trên đầu huynh!"

"Aaa! Ta đã nói đây là ý tưởng tồi mà!"

Chiêu Kiệt hoảng loạn bỏ chạy.

Vút!

"A, ta đã bảo đừng vung cái đó mà!"

Hắn cảm nhận được cảm giác đáng sợ khi vạt áo bị cắt phăng. Gần như sắp tè ra quần, Chiêu Kiệt bò vào nhà ăn bằng cả bốn chân.

"Á!"

Vấp qua ngưỡng cửa, Chiêu Kiệt quay phắt đầu nhìn Thanh Minh đang bước tới.

"Dạo này huynh nghĩ có thể leo lên đầu ta rồi hả."

"T-Ta là sư huynh của ngươi mà, Thanh Minh. 'Leo lên đầu' thì..."

"À, vâng, huynh là sư huynh của ta. Ai nói không phải?"

Thanh Minh liếm lưỡi kiếm trong tay.

"Nhưng huynh thấy đó, sở trường của ta là 'khi sư diệt tổ'."

"À."

"Chết đi!"

Ngay khi Thanh Minh chuẩn bị lao vào Chiêu Kiệt.

"Ta-da! Bất ngờ không?"

"Chúc mừng sinh nhật, sư huynh!"

"Thanh Minh, sinh nhật vui vẻ!"

"Chúc mừng."

"Thí chủ! Chúc mừng!"

Đột nhiên, nhà ăn sáng bừng lên, Ngũ Kiếm cười rạng rỡ bước vào, hai tay bưng đồ ăn.

Rồi...

"Hai người đang làm gì vậy?"

Họ mở to mắt nhìn qua nhìn lại giữa Chiêu Kiệt đang sợ chết khiếp và Thanh Minh đang vung kiếm.

"..."

Một giọt nước mắt nam nhi lăn xuống từ mắt Chiêu Kiệt.



"...Ra là chuyện này."

Thanh Minh gãi đầu khi nhìn bàn thức ăn được bày trước mặt.

"Sinh nhật?"

"Ừ. Hôm nay là sinh nhật ngươi."

"..."

Bạch Thiên nhún vai.

"Bọn ta nhận ra từ trước đến giờ chưa từng thật sự mừng sinh nhật ngươi cho tử tế."

Nhuận Tông gật đầu đồng tình.

"Những người có gia đình thì về nhà mừng sinh nhật, còn những người có nhà là Hoa Sơn thì mừng ở đây. Giờ nghĩ lại, chúng ta đã mấy năm không mừng sinh nhật của tên đó cho tử tế."

"Không phải lỗi của chúng ta."

Trước lời Lưu Di Tuyết, Nhuận Tông gật đầu.

"Đúng vậy. Nếu ta không lắng nghe kỹ và nhớ ngày hắn vô tình nhắc đến, có lẽ chúng ta đã chẳng bao giờ mừng nó."

"Chính xác! Nếu không biết thì là chuyện khác, nhưng đã biết thì phải mừng chứ! Đúng không, sư cô?"

"Ừ."

Khi Lưu Di Tuyết gật đầu ngắn gọn, Đường Tiểu Tiểu nhặt những gói quà nàng đặt dưới sàn lên.

"Cái này, cái này và cái này là quà. Mở ra đi, sư huynh!"

Thanh Minh lại gãi sau đầu.

"Ờ... chuyện này có vẻ hơi vô nghĩa."

"Vô nghĩa sao?"

Bạch Thiên nói, giọng nghiêm hơn bình thường.

"Với bọn ta thì không vô nghĩa."

Mọi người đều gật đầu trước lời ấy.

Cảm thấy khó xử, Thanh Minh không biết nên nói gì. Đúng lúc đó, Bạch Thiên lặng lẽ đẩy một bát về phía hắn.

"Đây. Ăn đi."

"Hả?"

"Là hồi oa nhục [회과육], món thịt heo xào kiểu Trung Hoa. Ta nhớ ngươi đã nói mấy lần rằng sinh nhật thì phải ăn hồi oa nhục, nên ta chuẩn bị."

Lẩm bẩm "Dĩ nhiên là đầu bếp chính Hoa Âm nấu", Bạch Thiên đặt một bình rượu trước mặt Thanh Minh.

"Oa, sư thúc. Hôm nay người chơi lớn thật. Còn mang cả rượu ra."

"...Vì là sinh nhật ngươi."

Thanh Minh đang định bật cười rỗng khi nhìn chiếc chén trước mặt thì.

"Nhưng mà."

"Ừ?"

Chiêu Kiệt gãi đầu.

"Tại sao sinh nhật ngươi phải ăn hồi oa nhục? Ta biết ngươi thích nó, nhưng thích và cần ăn trong sinh nhật là hai chuyện khác nhau mà?"

"..."

Nhìn Chiêu Kiệt lẩm bẩm "Một cô nhi mà biết sinh nhật của mình cũng đủ kỳ lạ rồi" ngay trước khi bị Nhuận Tông đá, Thanh Minh vẫn nhìn chằm chằm vào món hồi oa nhục trước mặt.

'Vậy...'

Vì sao nhỉ?

❀ ❀ ❀

"Đây là phòng hay chuồng heo? Không, ngay cả heo cũng không sống như ngươi!"

"..."

"Đạo sĩ phải siêng năng tu dưỡng Đạo huyền diệu nằm ngoài tầm với! Vậy mà ngươi, kẻ còn không thể giữ gọn gàng một căn phòng ngay trong tầm tay, nghĩ mình sẽ tìm được Đạo gì?"

"..."

"Ngươi có nghe không?"

Môi Thanh Minh trề ra.

Ngay trước mắt hắn, một con quỷ có sừng đang phun lửa từ miệng. Và trong lúc đó nó cứ lải nhải về Đạo hay gì đó...

"Đệ vốn định dọn mà..."

"Khi nào? Ngay trước khi ta bước vào, lại lén làm vào phút cuối sao? Chẳng phải ta đã nói không biết bao nhiêu lần rằng dọn dẹp phải làm thường xuyên à? Không ai có thể tìm Đạo thay ngươi, và một đạo sĩ là người..."

Lại bắt đầu rồi...

Mắt Thanh Minh hướng về bầu trời xa xăm.

'Huynh ấy bị hồn ma chết vì không dọn phòng ám sao...?'

Giờ hắn sẽ phải chịu ít nhất nửa canh giờ cằn nhằn nữa.

"Ngươi đang nhìn đi đâu đó?"

"Ồ, không đâu."

"Chậc."

Thanh Văn nhìn Thanh Minh với vẻ không hài lòng, rồi cuối cùng lắc đầu, trông như kiệt sức.

"Vậy thì."

"Vâng!"

Thanh Văn nghi ngờ nhìn Thanh Minh.

"Ngươi đã hoàn thành toàn bộ phần luyện công ta giao chưa?"

"Đương nhiên rồi!"

"Không lười biếng đấy chứ?"

"Thôi nào. Đệ á? Làm gì có."

Mắt Thanh Văn hơi nheo lại.

"Ngươi không gây chuyện gì, đúng không?"

"Người nghe còn tưởng đệ vẫn chạy khắp nơi gây chuyện ấy."

"..."

Hắn vẫn trông không tin, nhưng tạm thời không có chứng cứ. Khi Thanh Văn chuẩn bị gật đầu, chuyện xảy ra.

"Sư-Sư huynh!"

Ai đó chạy vội lên đỉnh nơi họ đang đứng. Nhìn sắc mặt tái nhợt của người đó, có vẻ đã xảy ra chuyện khá nghiêm trọng.

"Chuyện gì?"

"C-Cái đó..."

Thanh Minh trừng mắt nhìn hắn, nhưng người truyền tin nhắm chặt mắt, tránh ánh mắt Thanh Minh, rồi hét lên.

"N-Nghe nói toàn bộ rượu quý mà Chưởng Môn Nhân cất giữ đã biến thành nước. Họ nghi có người bên trong làm và muốn huynh nhanh chóng bắt thủ phạm."

"Rượu? Ngươi nói rượu sao? Lại còn nội gián? Nếu ai đó muốn uống, cứ xuống Hoa Âm mua là được. Đâu phải không có tiền. Ai ở Hoa Sơn lại đi trộm rượu của Chưởng Môn Nhân..."

Thanh Văn im bặt.

Rồi, rất chậm rãi, hắn quay đầu nhìn Thanh Minh.

"..."

"..."

Khoảnh khắc ánh mắt họ chạm nhau, một sự im lặng ngượng ngập phủ xuống cả hai.

"Chẳng lẽ..."

"Hê... hê hê hê."

Trong lúc mắt Thanh Minh đảo loạn vì chột dạ, hắn lúng túng gãi sau đầu.

"Ừm... Đệ đâu còn là trẻ con nữa, đúng không?"

"Thằng nhãi liều mạng này!"

"Í!"

"Đứng lại đó, tên nhóc hỗn xược!"

Thanh Minh vội co giò chạy, còn Thanh Văn cầm chổi đuổi theo hắn với tốc độ đáng sợ.

"...Haiz."

Những người chứng kiến cảnh ấy thở dài thật sâu.



"...Ta thật sự làm gì xấu đến mức đó sao?"

Kiệt sức, Thanh Minh lê bước, lẩm bẩm không ngừng.

Cuối cùng, hắn bị Thanh Văn bắt và bị ép dọn Tổ Sư Điện đến tận rạng sáng.

"Thật tình! Nếu không uống thì rượu với nước khác gì nhau! Ta chỉ đổi một chút thôi mà..."

Hắn cảm thấy oan ức đến mức uất nghẹn xông lên tận trời, nhưng biết làm sao? Trong Hoa Sơn, không có ai chống lại nổi con ma dọn dẹp đó. Ngay cả sư phụ của chính hắn cũng dè chừng tên bạo chúa Hoa Sơn này. Trước mặt hắn, ngay cả Thanh Minh nổi danh khắp thiên hạ cũng chẳng khác gì chuột trước mèo.

"Êhhh!"

Thở dài thật sâu, Thanh Minh đá một viên đá nhỏ lăn trên đất rồi lê bước về chỗ ở.

Dù việc dọn Tổ Sư Điện cuối cùng cũng xong, hình phạt của Thanh Minh vẫn chưa kết thúc. Đừng nói đến nhiệm vụ ngày mai, chỉ riêng việc quay về chỗ ở của con quỷ kia lúc này đã là một bản án đáng sợ đối với hắn.

Khi đến gần chỗ ở, bước chân Thanh Minh bắt đầu nhẹ đi.

'Làm ơn ngủ rồi đi. Làm ơn...'

Nếu người bên trong vẫn chưa ngủ, hắn sẽ bị lôi vào nghe mắng thêm nửa canh giờ nữa. Không có tra tấn nào tệ hơn thế.

'Ta cá đám Tà Phái còn nhân từ hơn.'

Lén đến trước cửa, gần tới nơi, Thanh Minh nín thở và nắm lấy tay nắm cửa.

"Xong rồi à?"

"..."

Thanh Minh nhắm chặt mắt.

'Ôi Nguyên Thủy Thiên Tôn.'

Thà bị đánh chết bằng một đòn còn hơn...

Với vẻ mặt chán nản, Thanh Minh quay đầu. Không hiểu bằng cách nào, Thanh Văn đã ra ngoài, hai tay chắp sau lưng, nhìn thẳng vào hắn.

"H-Hê hê... Huynh vẫn còn thức sao...?"

Thanh Văn nhìn chằm chằm Thanh Minh, rồi đột ngột xoay gót.

"Theo ta."

"Hả?"

"Qua đây."

Thanh Minh nói với vẻ lúng túng.

"Ờ... sư huynh. Muộn lắm rồi. Chúng ta thật sự làm chuyện này bây giờ sao..."

"Nhanh."

Trước giọng nghiêm nghị của Thanh Văn, Thanh Minh rũ vai đi theo sau.

'Giết ta đi, giết ta đi.'

Cái Hoa Sơn chết tiệt này. Ghét quá thì bỏ trốn luôn cho rồi. Huynh ấy phải hành hạ ta đến mức nào mới vừa lòng?

'Dù sao... đâu phải mình đến đây vì muốn đến...'

Hai má Thanh Minh hơi phồng lên.

'Nếu huynh ấy ghét mình đến vậy, mình đi là được chứ gì?'

Sáng mai, hắn sẽ bỏ chạy mà không ngoảnh lại. Cứ chờ xem.

Thanh Minh siết chặt nắm tay nhỏ bé.

Cạch.

"...Hả?"

Thanh Minh ngây người nhìn món thịt heo xào được đặt trước mặt.

"Ăn đi."

"...Cái gì đây?"

"Không nhìn ra sao? Đồ ăn. Người ta gọi là hồi oa nhục."

"À, không..."

Thanh Văn nói cộc lốc.

"Ngươi chắc chưa ăn tối, nên mau ăn đi."

"..."

Thanh Minh đờ đẫn nhìn cái bát trước mặt.

Một món thịt heo xào trông ngon lành, phủ sắc đỏ nhàn nhạt, đầy đến tận miệng bát.

"S-Sao lại có thịt?"

"Chẳng phải ngươi gần như hát mãi rằng muốn ăn nó sao?"

"Chuyện đó... đúng là vậy, nhưng."

Thịt ở Hoa Sơn?

Dĩ nhiên, Hoa Sơn không hoàn toàn cấm thịt, nhưng những tiền bối cố chấp kia... Không, các trưởng lão kia... vẫn nói ăn thịt không tốt, nên họ chỉ cho một chút xíu đúng nghĩa.

Nghĩa là số thịt này do chính Thanh Văn chuẩn bị. Và xét theo hơi nóng còn đọng lại...

"Huynh tự làm món này?"

"..."

"Cái này?"

"Khụm."

Thanh Văn ho lúng túng.

"Nó sẽ nguội mất. Mau ăn đi."

Thanh Minh ngơ ngác cầm đũa.

"Không. Nhưng tự nhiên gió gì thổi đến vậy?"

Không phải vì hắn thấy có lỗi sau khi mắng. Dù sao, Thanh Văn chưa từng nấu ăn trước đây; không đời nào hắn có thể kiếm nguyên liệu và học công thức nhanh như thế.

Nói cách khác, đây là món Thanh Văn đã chuẩn bị từ trước...

"Chẳng phải hôm nay là sinh nhật ngươi sao?"

"...Cái gì?"

Sinh nhật? Không ai biết ngày Thanh Minh được sinh ra cả.

"Ngươi lần đầu vào Hoa Sơn vào ngày mười tháng mười."

Thanh Minh nhìn Thanh Văn với vẻ mặt đờ đẫn.

"Nếu sinh nhật là ngày ngươi được sinh ra, thì sinh nhật của ngươi chính là hôm nay."

Thanh Văn mỉm cười dịu dàng.

"Ta tin là vậy."

"..."

"Nào, ăn đi."

Thanh Minh lặng lẽ nhìn hồi oa nhục trước mặt, rồi cầm đũa bắt đầu ăn thịt.

Ngay khi cho một miếng thịt heo nóng hổi vào miệng, mặt hắn thoáng méo đi.

'Mặn.'

Và cay. Hơn nữa còn có một mùi lạ nào đó thoảng qua... Cái này chắc là...

"Ngon không?"

"..."

Không nói một lời, Thanh Minh gắp thêm một miếng thịt.

"Thanh Minh à."

Nhai, nhai, nhai, nhai.

"Thanh Minh à."

Nhai, nhai, nhai, nhai!

"Thanh Minh-aaa!"

"Vâng?"

Thanh Văn nhìn Thanh Minh đang ngấu nghiến hồi oa nhục rồi nói.

"Ngươi biết vì sao nó được gọi là hồi oa nhục không?"

"Đệ chỉ hy vọng mình có thể yên ổn ăn..."

Mặt Thanh Minh nhăn lại khi lời cằn nhằn mới bắt đầu, nhưng Thanh Văn chẳng để ý và tiếp tục.

"Nhìn bề ngoài, hồi oa nhục có thể giống như thịt heo xào với sốt cay, nhưng chỉ xào thôi thì không thể làm ra hồi oa nhục đúng nghĩa."

Dưới áp lực âm thầm trong ánh mắt hắn, Thanh Minh không còn cách nào khác ngoài nuốt miếng thịt trong miệng và hỏi.

"...Vậy thì sao?"

"Phải luộc một lần trước khi xào."

Mặt Thanh Minh nhăn nhó. Bí quyết đó có gì đặc biệt?

"Vâng, vâng. Cảm ơn. Nấu hai lần, thật chu đáo... Á! Sao lại đánh đệ...?!"

"Nghe cho kỹ!"

Môi Thanh Minh trề ra, nhưng khi mắt Thanh Văn trở nên dữ dằn, hắn lẩm bẩm nhưng vẫn nghe.

"Điều thú vị là chỉ riêng việc luộc thịt heo một lần thôi cũng tốn khá nhiều công sức. Thịt heo được luộc cẩn thận bản thân nó đã có thể gọi là một món ngon, đúng không?"

"...Vâng, chắc vậy."

"Nhưng hồi oa nhục được làm bằng cách thái mỏng phần thịt luộc đó rồi xào lại. Nhờ vậy mới có được kết cấu mềm nhưng vẫn dai."

Thanh Văn mỉm cười dịu dàng khi nhìn Thanh Minh, người không nhịn được và đã nhai thêm thịt.

"Ngươi hiểu ta muốn nói gì không?"

"Hoàn toàn không?"

"...Nghĩa là ngay cả trong món ăn này cũng chứa Đạo."

"Hả?"

Thanh Minh nhìn Thanh Văn bằng vẻ mặt như muốn nói: "Huynh học thứ nhảm nhí thay vì kinh Đạo sao?" Nhưng Thanh Văn chỉ mỉm cười, như thể đã đoán trước.

"Dù luộc ngon đến đâu, thịt luộc không thôi vẫn có cảm giác thiếu gì đó. Và dù xào giỏi đến đâu, thịt xào không thôi cũng không hoàn hảo. Nhưng nhờ bỏ công qua hai quá trình nấu nướng đó, cuối cùng mới tạo ra được hương vị này."

"Được rồi, hiểu rồi. Vậy đệ ăn được chưa?"

"Vì sao ngươi nghĩ một món như thế này ra đời?"

"...Thôi được. Xin huynh cứ nói tiếp."

Đầu hàng, Thanh Minh đặt đũa xuống cái cạch. Nhưng đúng lúc ấy, mặt Thanh Văn trở nên nghiêm túc hơn một chút.

"Ta vẫn luôn nghĩ thế này: có lẽ món này được một đầu bếp chưa thành thạo phát minh ra sau khi làm hỏng thịt heo trong lúc định làm thịt luộc, rồi cố cứu phần thịt hỏng ấy và cuối cùng tạo ra nó."

"Hả?"

Không hiểu sao ý tưởng đó có vẻ thú vị với Thanh Minh, khiến hắn quay sang nhìn món hồi oa nhục trước mặt.

"Nếu đầu bếp ấy chỉ đơn giản ném bỏ phần thịt luộc thất bại, món này sẽ không tồn tại. Ngay cả khi họ quyết định bỏ qua thất bại rồi làm lại từ đầu, luộc thịt mới lần nữa, món này vẫn sẽ không ra đời."

"..."

"Nếu lần đầu không được, thì làm lần thứ hai. Nếu thất bại một lần, thì thử lại. Không phải là phải làm hoàn hảo. Dù kết quả còn thiếu sót, ngươi chấp nhận kết quả ấy như nó vốn có, rồi nghĩ lại lần nữa. Nếu đó không phải Đạo, thì là gì?"

Thanh Minh gật đầu thán phục trước lời chắc nịch của Thanh Văn.

"...Ừm, đệ đã hiểu ra một điều."

"Ồ? Là gì?"

"Rằng sư huynh mất trí... ý đệ là, sư huynh đúng là một đạo sĩ cực kỳ xuất chúng. Ha... ha ha."

Thấy Thanh Văn cầm cây cời lửa đặt bên cạnh, Thanh Minh khéo léo đổi giọng kèm tiếng cười lúng túng.

"Vậy nên dù thất bại một lần, không cần tuyệt vọng. Thất bại thì cứ thử lại."

"Vâng, vâng. Vậy đệ ăn được chưa?"

"...Ừ."

"Hì hì!"

Khi Thanh Minh bắt đầu ngấu nghiến hồi oa nhục lần nữa, Thanh Văn bật cười khẽ. Có lẽ câu chuyện này còn quá khó đối với một người trẻ như Thanh Minh.

Hắn chỉ hy vọng một ngày nào đó Thanh Minh sẽ hiểu.

Hiện tại, hắn có tài năng bẩm sinh đến mức chưa từng thật sự đối mặt với thất bại nghiêm trọng nào, nhưng một ngày nào đó, Thanh Minh chắc chắn sẽ trải qua nỗi tuyệt vọng lớn do chính sai lầm của mình mang lại.

Và khi thời điểm ấy đến, không bỏ cuộc mà bắt đầu lại mới là con đường thật sự của một đạo sĩ.

Thanh Văn nhìn Thanh Minh gần như hít sạch hồi oa nhục với vẻ mặt hài lòng.

"Ngon không?"

"...Vâng."

Một nụ cười mãn nguyện hiện trên môi Thanh Văn.

"Đừng gạt rau sang một bên."

"..."

"Nhai kỹ vào."

"Haaaa..."

Và thế là, đêm dần sâu hơn quanh người thanh niên và cậu bé ngồi đối diện nhau trong góc bếp, được chiếu sáng mờ mờ bởi một ngọn đèn nhỏ.

❀ ❀ ❀

"..."

Thanh Minh chăm chú nhìn hồi oa nhục trước mặt.

Khóe môi vốn cứng đờ của hắn chậm rãi cong lên.

"Huynh hỏi vì sao à?"

"Hả?"

"Vì đây là Đạo [도 (道)]."

"..."

Bạch Thiên, Chiêu Kiệt và Lưu Di Tuyết đồng loạt quay sang nhìn Nhuận Tông.

"Rốt cuộc hắn đang nói cái quái gì vậy?"

"Đệ hiểu không?"

"Giải thích."

Nhuận Tông, người được công nhận chính thức ở Hoa Sơn là một "đạo sĩ" thật sự, mỉm cười dịu dàng và đáp.

"Là nói nhảm."

"À."

"Ừ, vậy thì hợp lý."

"Hiểu rồi."

Không bận tâm đến họ, Thanh Minh cầm đũa và ném thêm một miếng hồi oa nhục vào miệng.

Hương thơm và kết cấu mềm mại lan nhẹ trong miệng hắn. Đây chắc chắn là hương vị tuyệt hảo được tạo bởi đầu bếp lành nghề.

"Thế nào? Ăn được không?"

"Ừm."

Thanh Minh, mặt cau có, nhìn đĩa hồi oa nhục.

"Đây không phải hồi oa nhục đúng nghĩa."

"Aaa!"

"Ở đây có tận hai người Tứ Xuyên! Vậy mà một món này cũng không làm ra hồn!"

"K-Không, nhưng món này thật sự ngon mà?"

Thanh Minh khúc khích cười.

Sẽ không còn tìm thấy nó ở đâu nữa, cái món hồi oa nhục thảm họa không đủ tư cách cho ai ăn ấy.

Bởi vì nó đã vĩnh viễn biến mất rồi.

Nhưng...

Thanh Minh gắp thêm một miếng thịt heo và nói.

"Ừ thì, theo cách riêng của nó, vẫn ra gì đấy."

"Thật sao?"

"Thấy chưa? Muội đã nói nó ngon mà!"

"K-Không. Con đâu nói gì!"

"Muội đang bắt nạt ta."

"X-Xin lỗi."

Thanh Minh phá lên cười cùng lúc Đường Tiểu Tiểu bật tiếng kêu.

Dù thứ từng hoàn thành hóa ra là thất bại, thứ đã được luộc rồi thì không thể trở về chưa luộc. Dù vậy, nếu không bỏ cuộc và tiếp tục thử, một ngày nào đó nó sẽ trở thành một món ăn ngon theo cách riêng.

'Đó là điều huynh gọi là Đạo, sư huynh.'

Khi ấy hắn không hiểu. Có lẽ ngay cả bây giờ hắn cũng chưa hoàn toàn hiểu.

Nhưng một ngày nào đó, hắn sẽ biết. Điều Thanh Văn muốn truyền đạt. Đạo mà huynh ấy muốn để lại.

Tiếng hét của ai đó và tiếng cười vui vẻ.

Một đêm khác biệt nhưng cũng giống nhau, dần sâu hơn.
