Dù phân bón có nhỏ bé đến đâu (1)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1826/

~*~

'Ư...'

Những kẻ đầu tiên cảm nhận được sự thay đổi không ai khác chính là Xích Cẩu. Đặc biệt là những kẻ phải cùng tinh nhuệ đẩy lùi kẻ địch ở tuyến đầu.

Một tên Xích Cẩu, không chịu nổi kiếm khí đang dâng trào, vô thức lùi một bước.

Keng!

Gạt thanh kiếm bay tới sang một bên, mặt Xích Cẩu méo mó quái dị. Nhục nhã, tự trách và không tin nổi hòa lẫn với nhau.

'Ta thật sự đang bị thằng nhóc này đẩy lùi sao?'

Hắn không thể hiểu.

Bình thường, hắn đã đập nát sọ thằng nhóc kia, dù có phải để thanh kiếm đâm xuyên qua người. Dù sao, hắn cũng không sợ thêm một vết sẹo lên thân thể vốn đã đầy sẹo.

Nhưng vì sao hắn lại theo bản năng chọn lùi lại thay vì ép tới? Chẳng lẽ hắn thật sự đã bị khí thế của thằng nhóc kia uy hiếp?

'Nực cười...'

Hắn đã chứng kiến vô số cuộc giãy giụa dữ dội gần như điên cuồng. Từ khi mang cái tên Xích Cẩu, số môn phái hắn giẫm nát chắc dễ dàng lên đến hàng chục. Tiếng kêu tuyệt vọng của những người chết khi đó tuyệt đối không kém bi thương so với nỗi đau những người này đang cảm nhận lúc này.

Vậy thì vì sao?

Khoảnh khắc ấy, cảm nhận điều gì đó, Xích Cẩu theo bản năng chuyển mắt. Khóe mắt hắn giật lên vì chấn động.

"Chúng ta..."

Keng!

Hắn vung hết sức vào thanh kiếm lao tới. Mũi đao gãy bật ra, mảnh vỡ sượt qua miệng hắn, để lại một vết chém dài.

"...đang bị đẩy lùi?"

Hắn không nhìn nhầm. Tiền tuyến đang rung chuyển dữ dội.

Như những vết nứt dần lan trên con đập đang chặn cơn sóng dữ, một vết rạn khổng lồ đang đều đặn khắc lên chiến trường.

Một luồng nhiệt nhàn nhạt lóe lên trong mắt Nhuận Tông. Đó là cảm xúc gần với phấn khích.

Hắn không thể giải thích rõ, nhưng có thể cảm nhận sự thay đổi một cách rõ rệt. Đó là cảm giác thoáng qua mà chỉ những người đã nhiều lần đặt mạng sống lên chiến trường nơi sinh tử được quyết định mới có thể cảm nhận.

Nếu nắm lấy khoảnh khắc này và đánh hết sức, bức tường thành kiên cố kia chắc chắn sẽ sụp đổ, cùng một lúc, như thể việc nó đã chống đỡ vững vàng đến giờ chỉ là dối trá.

Tuy nhiên, Nhuận Tông không thể lập tức hét lên. Liệu hắn có chắc điều mình vừa thấy là thật không? Liệu hắn có thể tin rằng cảm giác của mình không sai?

Có lẽ đó chẳng qua chỉ là ảo giác thoáng qua sinh ra từ khát vọng tuyệt vọng của hắn. Nếu hắn ra lệnh sai, chính hắn có thể sẽ là người đẩy đồng môn vào chỗ chết.

Nhuận Tông theo phản xạ nhìn sang bên cạnh.

'Kiệt à.'

Nhưng Chiêu Kiệt không còn ở bên hắn nữa. Người từng hét lên và đẩy Nhuận Tông tiến về phía trước đã không chút do dự chạy đi hoàn thành nhiệm vụ của riêng mình.

'Sư thúc.'

Bạch Thiên, Thanh Minh, Lưu Lê Tuyết và Đường Tiểu Tiểu, những người luôn dẫn hắn từ phía trước hoặc lặng lẽ dõi theo hắn, đều không thấy đâu.

Trong khoảnh khắc ấy, Nhuận Tông nhận ra một điều. Giữa chiến trường hỗn loạn này, giờ hắn hoàn toàn cô độc. Sự thật rằng hắn không còn lựa chọn nào ngoài việc tự phán đoán khiến hắn sợ hãi.

Nhưng hắn nhanh chóng phủi bỏ nỗi sợ đó.

Điều hắn nên sợ không phải thất bại. Tất cả những gì hắn đã trải qua đến giờ đều để hắn nắm lấy chân lý này.

"Hoa Sơơơơn!"

Cuối cùng, một mệnh lệnh như sấm bật ra khỏi môi Nhuận Tông. Đó là tiếng hét vang dội nhất hắn từng cất lên trong đời.

"Chúng đang lùi! Xông lên, lập tức đoạt lấy thắng lợi!"

"Oooooohhh!"

Lời Nhuận Tông vừa dứt, các đệ tử Hoa Sơn đã cất tiếng hô xung trận mạnh mẽ. Và không chậm một khoảnh khắc, tất cả đều lao mình vào kẻ địch.

Nhuận Tông cũng đạp đất, phóng tới như chớp.

Mệnh lệnh hắn vừa đưa ra là mệnh lệnh cuối cùng. Dù sao Nhuận Tông cũng là kiếm sĩ Hoa Sơn. Nếu mọi người khác đặt mạng sống ra cược, hắn cũng sẽ đặt mạng mình xuống.

"Hoa Sơn ở đây!"



Sự căng thẳng từng kéo căng thân thể người đàn ông chậm rãi rời đi. Chẳng mấy chốc, hắn từ từ hạ thanh kiếm mà mình vô thức nâng lên, rồi lặng lẽ quay sang nhìn người đang giữ vai mình. Bàn tay người đàn ông ấy thô ráp và chai sần.

Khi hắn ngước mắt nhìn chủ nhân bàn tay, một người đàn ông với biểu cảm hiền hòa đang mỉm cười dịu dàng.

"Nhìn xem."

"...Sư huynh."

Vân Kiếm lẩm bẩm như thở dài.

Chỉ vài khoảnh khắc trước, Vân Kiếm đã thấy rõ. Dù ngắn ngủi, đó chắc chắn là một khoảnh khắc do dự. Vì đã quan sát đệ tử của mình rất lâu, hắn có thể nhận ra.

Hắn định vội chạy theo. Bởi hắn cảm thấy dù là lời khiển trách sắc bén hay sự khích lệ ấm áp, hắn cần trao cho đệ tử điều gì đó.

Nếu không có bàn tay Vân Nham nắm lấy vai mình, Vân Kiếm đã chạy thẳng đến chỗ Nhuận Tông.

"Đôi khi, chỉ cần tin tưởng chúng là tốt hơn."

"..."

"Chẳng phải chúng đã quá đủ tốt rồi sao? Chắc chắn còn hơn những cái vỏ rỗng như chúng ta."

Vân Kiếm bật cười đắng và lắc đầu.

"Đệ thấy có lỗi vì còn dám so sánh."

"Đúng vậy."

Hắn biết. Dù vậy, mắt hắn vẫn cứ hướng về phía họ. Hắn không thể không cảm thấy áy náy và đau lòng.

Về võ công hay kinh nghiệm, các đệ tử đã trưởng thành đến mức không thể so sánh với họ, vậy mà hắn vẫn luôn thấy bất an và lo lắng, như đang nhìn một đứa trẻ chơi bên mép nước.

Thế nhưng Nhuận Tông... không, đúng hơn là tất cả đệ tử lúc này đã chứng minh hoàn hảo. Rằng họ không còn cần ai đẩy họ về phía trước, hay lởn vởn bên cạnh lo lắng họ có thể vấp ngã.

Ngay cả khi Thanh Minh không bước lên, ngay cả khi Bạch Thiên không dẫn đường, Hoa Sơn vẫn là Hoa Sơn.

Những đóa hoa mà họ đã nuôi nở rực rỡ đến mức làm đau mắt hắn.

'Nhưng vẫn...'

Mặt khác, kỳ lạ thay, hắn cảm thấy hơi đau. Như thể hắn vừa tận mắt xác nhận rằng không còn chỗ nào dành cho mình nữa.

"Đệ đang làm gì vậy?"

Khoảnh khắc ấy, Vân Nham bước lên, kiếm trong tay. Vân Kiếm hơi cau mày.

"Sư huynh định làm gì..."

"Đệ biết không?"

"Gì cơ?"

"Ngay cả phân bón* cũng có lòng tự trọng."

Vân Nham liếc lại Vân Kiếm và mỉm cười rạng rỡ.

"Dù phân bón có nhỏ bé đến đâu, nếu không có ta, làm sao những bông hoa xinh đẹp như vậy có thể nở?"

"..."

"Không phải vậy sao?"

Vân Kiếm lặng lẽ nhìn Vân Nham một lúc, rồi chậm rãi gật đầu.

"Vâng... sư huynh."

"Vậy đừng chần chừ nữa. Chúng ta phải hoàn thành việc mình đến đây để làm."

Có lẽ họ chỉ gây vướng víu. Trình độ đời Vân không còn theo kịp đời Thanh. Dù có cố gắng khôi phục luyện tập đến đâu, họ cũng không thể quay ngược toàn bộ những năm tháng đã mất.

Nhưng vẫn không sao. Như Vân Nham nói, ngay cả phân bón cũng có lòng tự trọng.

"Nếu có ai phải chết, chúng ta nên là người đầu tiên."

"Dĩ nhiên. Đúng vậy."

"Đi thôi."

"Đã lâu rồi chúng ta không kề vai chiến đấu."

"Nhưng sư huynh. Huynh còn biết dùng kiếm không?"

"...Ta tưởng mình đã dẹp được cái thói ngạo mạn đó của đệ từ lâu rồi."

"Quanh đây đâu có bọn trẻ."

"...Trời ạ."

Vừa tặc lưỡi vừa cười, Vân Nham đạp mạnh xuống đất và lao lên.

Vân Kiếm theo sát bên cạnh hắn. Thấy vậy, vài người đời Vân còn lại cũng theo sau.

'Lòng tự trọng à?'

Một nụ cười nhỏ kéo lên nơi khóe môi Vân Kiếm. Bằng bàn tay duy nhất còn lại, hắn nắm chặt kiếm.

Ầm!

"Lũ, lũ khốn các ngươi!"

Vẻ hỗn loạn lan trên mặt từng tên Xích Cẩu.

Phía sau đám khốn Võ Đang đang không ngừng lao tới, không chút nghĩ đến việc rút lui, đám khốn Hoa Sơn đáng nguyền rủa cũng đang xông lên. Có lẽ bị kích thích bởi điều này, lực lượng Chung Nam cũng bắt đầu nhập vào từng người một.

"Sao các ngươi dám..!"

Xích Cẩu, tràn đầy phẫn nộ, vung đao dữ dội.

Bình thường, chỉ một số người nhất định có thể đứng ở tuyến đầu. Để phát huy chiến lực tốt nhất, số lượng không được quá nhiều cũng không được quá ít.

Nhưng giờ Thiên Hữu Minh đã phá vỡ quy tắc đó.

"Uwaaah!"

Tất cả đều lao lên.

Có người bị thúc đẩy bởi cơn giận bị dồn nén, có người bởi khí huyết nóng bỏng, có người bởi ý thức chính nghĩa. Họ nhảy vượt qua những người phía trước để tung kiếm vào kẻ địch.

"Ta làm!"

"Tránh ra!"

Hoa Sơn, Võ Đang và Chung Nam.

Từng có lúc họ cạnh tranh ngôi vị kiếm thuật tối cao, không bao giờ có thể đến gần nhau. Cùng với Thiếu Lâm, họ là những đối thủ vĩnh viễn tranh ghế dẫn đầu Cửu Phái Nhất Bang.

Giờ đây, như thể lại cạnh tranh, kiếm của ba môn phái ấy đổ xuống kẻ địch.

Từ "cùng nhau" vẫn còn xa. Nhưng nhìn về cùng một hướng thì không khó. Kiếm của ba môn phái đã chứng minh điều đó khi cùng tồn tại mong manh ở một nơi.

Keng!

Kiếm Chung Nam gạt đòn sắc bén của kẻ địch, kiếm Hoa Sơn mê hoặc chúng, rồi kiếm Võ Đang cắt đứt hơi thở chúng.

Lặp lại. Rồi lại lặp lại.

Khí thế họ tích tụ dữ dội đến mức ngay cả chính họ cũng khó kiểm soát. Khoảnh khắc một người chao đảo khi chặn đao địch, người khác lại lao lên như đã chờ sẵn cơ hội.

Và như thế, chiến tuyến được họ cẩn thận sắp xếp sụp đổ trong nháy mắt.

Dĩ nhiên, không chỉ Thiên Hữu Minh bị cuốn vào sự sụp đổ đó.

"Lũ khốn chết ti... Khục!"

Những thanh kiếm mang phong cách hoàn toàn khác nhau liên tục thay đổi và đánh tới từng khoảnh khắc. Với Tứ Bá Liên vốn đã kiệt sức, đối phó với những lưỡi kiếm ấy đơn giản là quá sức.

Vút! Vút!

Máu nóng bắn tung tóe khắp bốn phía.

"Xông lên!"

Cảm nhận được điều gì đó, kiếm sĩ của ba phái trong chớp mắt vắt kiệt từng chút sức lực cuối cùng.

Dù không ai hét lên hay thúc giục, họ vẫn biết. Chính là khoảnh khắc này.

"Lũ khốn các ngươi..."

Không còn chống nổi khí thế đó, Xích Cẩu bị đẩy lùi, rồi lại lùi. Những kẻ Tứ Bá Liên không theo kịp hoàn toàn không có cơ hội trước ba môn phái có khí thế chỉ càng lúc càng mạnh.

Cảnh tượng kiếm sĩ Thiên Hữu Minh liên tục nhảy qua vai người phía trước để dâng lên giống như một trận lở núi khổng lồ. Đó là tai họa áp đảo mà sức người không thể ngăn lại.

"Đây là..."

Nhìn tất cả, Hồ Gia Danh cắn môi đến bật máu.

Không có cách nào hắn nghe thấy âm thanh không tồn tại, vậy mà khoảnh khắc ấy, Hồ Gia Danh nghe rõ nó. Một tiếng nứt vỡ, như thể thứ gì đó đang tách ra. Âm thanh của một vết nứt nghiêm trọng hình thành trên tiền tuyến đang gánh vận mệnh của chiến trường này.

'Không!'

Nếu tuyến đó sụp đổ, sẽ không có chiến thắng. Hồ Gia Danh biết rõ điều này, và hắn vừa định hành động thì thấy nó.

'Đó là...'

Hắn bắt gặp thứ mình không muốn tin.

Vượt qua những người đang dốc hết mọi thứ mình có, đánh cược tất cả, bóng dáng một người duy nhất hiện lên như ảo ảnh.

Trong khoảnh khắc, Hồ Gia Danh chỉ đứng đờ ra, ánh mắt vô thức đuổi theo bóng dáng ấy.

Trước khi lý trí của hắn kịp nhận ra, bản năng đã biết đó là ai. Vì vậy, hắn tự thấy mình lẩm bẩm một cái tên mà hắn không muốn thốt ra.

"Mai Hoa..."

Một cái tên đáng ghét và kinh tởm đến mức hắn không bao giờ có thể quên.

Hồ Gia Danh hét lên bằng giọng sôi sục như đang ho ra máu.

"Mai Hoa Kiếm Quỷ!"

Vùuuuu!

Như đáp lời, những đóa mai đỏ thắm nở trên bầu trời chiến trường.

Được gió thổi cuốn đi, những cánh hoa nhanh chóng nhân lên từng đóa một cho đến khi trở thành một dòng sông đỏ thẫm chảy về phía trước.

"Thaaaaaaanh Miiiiiinh!"

Khoảnh khắc thanh kiếm của Thanh Minh, vốn đã vươn cao, giáng xuống, dòng sông đỏ thẫm ấy lập tức hóa thành một thác nước khổng lồ đổ xuống mép tiền tuyến đang sụp đổ.

Ầmmmm!

Những kẻ bị cuốn vào làn sóng kiếm khí đỏ đáng sợ thậm chí không kịp hét lên trước khi bị hất văng trong màn máu phun tung.

"Ờ..."

Cả Tứ Bá Liên lẫn Thiên Hữu Minh đều đông cứng trong khoảnh khắc. Rồi một tiếng quát như sấm đánh thức họ.

"Các ngươi làm gì vậy! Giờ là cơ hội!"

"Xuyên thủng ngay!"

Khoảng trống do Mai Hoa Kiếm Khí mở ra.

Qua khe hở ấy, kiếm sĩ của ba phái nhảy tới. Giống như một dòng thác lớn trào qua con đập vừa vỡ.

Ầm ầm ầm.

Trong tai Hồ Gia Danh, tiếng trời sụp đổ gầm vang, báo hiệu rằng mọi thứ đã tan vỡ.
