Dù phân bón có nhỏ bé đến đâu (2)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1827/

~*~

Thế gian hỗn loạn, nhưng cũng mờ đục.

Vì vậy, thế giới mà mỗi người nhìn bằng chính đôi mắt mình sẽ mang một sắc thái khác nhau. Thế nhưng ngay cả trong sự hỗn loạn ấy, chắc chắn vẫn tồn tại một chân lý, một sự thật không đổi.

Với bất cứ ai nhìn lên, bầu trời đều xanh, và núi vẫn sừng sững.

Và ở đây cũng vậy, một sự thật như thế hiện ra ngay trước mắt họ: một khi độc đã bùng thoát, muốn ngăn lại dù dốc sức gấp nhiều lần cũng khó.

"Uaaaaaaahp!"

Qua khe hở mà Thanh Minh đã mở toang, kiếm sĩ của ba phái chen vào, và đứng ở tuyến đầu dĩ nhiên là Hoa Sơn.

'Lũ khốn đó!'

Các kiếm sĩ Chung Nam và Võ Đang theo sau trợn mắt nhìn. Họ không chậm. Không thể nào chậm được. Họ đã đặt tất cả vào trận chiến này. Sao có thể lơ là?

Dù vậy, hai môn phái ấy vẫn tụt lại phía sau. Không phải vì họ chậm. Mà vì Hoa Sơn quá nhanh.

Đám khốn Hoa Sơn ấy đã lao mình về phía trước trước cả khi kiếm khí của Hoa Sơn Kiếm Hiệp bùng nổ hoàn toàn, như thể họ đã nhìn trước rằng một con đường sẽ mở ra ở đó.

'Làm sao có thể như vậy?'

Nói thẳng ra, Hoa Sơn là danh môn, nhưng cũng không phải.

Kiếm sĩ dưới danh nghĩa Hoa Sơn thuộc một danh phái, nhưng họ chưa từng lớn lên như những kiếm sĩ có sự tinh tế như vậy. Họ chưa bao giờ thật sự học giáo huấn đúng chuẩn của một Đại Môn Phái, chẳng hạn như hành động có phong thái, cho kẻ địch cơ hội cải tâm [개심 (改心)] thay vì lập tức cắt đứt hơi thở, hay giữ nguyên tắc "hoạt kiếm" [활검 (活劍)] thay vì "sát kiếm".

Thay vào đó, họ sở hữu một thứ mà kiếm sĩ danh môn không có.

"Quét sạch chúng!"

Những cánh hoa mai tán loạn điên cuồng.

"Khự!"

Đệ tử Chung Nam đang theo sau theo bản năng chậm bước, gạt những cánh hoa bay về phía mình.

'Cái gì đây?'

Trước mắt hắn không có gì ngoài biển hoa mai.

Kiếm pháp Hoa Sơn rực rỡ. Vì vậy, nó có thể làm kẻ địch rối loạn, nhưng cũng có thể gây chí mạng cho đồng minh đang kề vai chiến đấu. Biết rõ sự thật này, kiếm sĩ Hoa Sơn vẫn luôn chiến đấu trong lúc kìm hãm sở trường của mình hết mức có thể.

Nhưng ngay lúc này, kiếm sĩ Hoa Sơn giải phóng tất cả những gì họ đã kìm nén. Họ rút ra từng chút sức lực cuối cùng và đổ vào lưỡi kiếm.

Nếu kẻ địch lộ sơ hở, họ tuyệt đối không bỏ lỡ mà xé toạc nó. Một khi cảm nhận khí thế nghiêng về phía mình, họ dốc hết mọi thứ vào mà không nghĩ đến chuyện sau đó.

Đây là cách của Hoa Sơn, và cũng là điều họ vẫn làm từ trước đến nay.

"Uaaaaaaahp!"

Đứng ở tuyến đầu là Nhuận Tông.

Đôi mắt đỏ ngầu lóe sáng, hắn vung kiếm. Dù trong Hoa Sơn hắn được biết đến là người sử dụng thanh kiếm gần với "hoạt kiếm" nhất, khoảnh khắc này hắn lại tỏa ra sát ý mãnh liệt hơn bất cứ ai.

Không phải hắn đã mất kiểm soát vì hưng phấn và bị sát ý nuốt chửng. Hắn chỉ biết một điều: đôi khi ý muốn cứu mạng chỉ mang đến tai họa, và bàn tay không khoan nhượng mới có thể đem lại bình yên.

"Đ-Đừng..."

Lưỡi đao vụng về chắn đường bị Nhuận Tông chém làm hai theo đúng nghĩa đen. Hắn cắt qua lưỡi đao nặng như cắt một tờ giấy, đồng thời xẻ đôi tim kẻ địch. Rồi trước khi kẻ địch kịp ngã xuống, hắn đạp đất tiến lên.

'Nhanh hơn!'

Hắn phải mở rộng khe hở trong một lần, khiến chúng thậm chí không nghĩ đến việc khôi phục.

Keng!

Chặn lưỡi đao bay tới, một âm thanh kim loại sắc nhọn vang lên. Nhưng ngay sau đó lại có một lưỡi đao khác. Khi những đòn nặng nề liên tiếp giáng xuống, tay Nhuận Tông vặn xoắn như sắp gãy dưới sức mạnh và trọng lượng của chúng.

Dù đã mạnh lên đến đâu, việc chém hạ từng lớp kẻ địch trong chớp mắt và phá vỡ đội hình của chúng vẫn vô cùng khó khăn. Dù sao, đứng mũi nhọn vốn chưa bao giờ là sở trường của hắn.

Nhưng Nhuận Tông vẫn bình tĩnh. Lúc này, hắn có thể làm được.

Lý do rất đơn giản. Ngoài thanh kiếm trong tay, hắn còn một thanh kiếm khác có thể sử dụng. Có lẽ thanh kiếm đáng tin cậy nhất toàn Hoa Sơn đang hỗ trợ hắn từ phía sau ngay lúc này.

Keng!

Khoảnh khắc đao của kẻ địch đè xuống như muốn bẻ gãy kiếm của Nhuận Tông.

Vù!

Phía trên đầu Nhuận Tông, một luồng kiếm khí như ảo ảnh bùng ra. Điềm tĩnh và tao nhã, nhưng chí mạng đến cực điểm!

Xoẹt! Xoẹt!

Luồng kiếm khí vươn dài ấy xuyên thẳng qua tim những kẻ đang tấn công Nhuận Tông. Mọi chuyện xảy ra trong chớp mắt.

"Đi!"

"Vâng, sư cô!"

Không ngoảnh lại, Nhuận Tông bước tới.

Không có ai dọn đường cho hắn. Vậy hắn sẽ tự phá đường. Phần sức mạnh còn thiếu, hắn có thể bù đắp, bởi Lưu Lê Tuyết ở phía sau hắn.

'Dù sao thì tỷ ấy cũng như ma vậy.'

Trong cuộc chiến này, vai trò Lưu Lê Tuyết đảm nhận, nói thẳng ra, là "lấp chỗ trống".

Dù kiếm sĩ Hoa Sơn luyện tập dữ dội đến đâu, thậm chí đến mức ho ra máu, vẫn chắc chắn có những khoảnh khắc họ bị đẩy lùi giữa chiến tranh.

Nhuận Tông đã nhờ Lưu Lê Tuyết hỗ trợ họ.

Điều đó là bất khả thi nếu không phải nàng, người có cảm giác sắc bén nhất và bước chân nhanh nhất Hoa Sơn. Nhưng đó cũng là nhiệm vụ không dễ nổi bật.

Lưu Lê Tuyết chấp nhận vai trò ấy không chút do dự.

Nếu nàng không chiến đấu không biết mệt, lao từ nơi này sang nơi khác, không ít đệ tử Hoa Sơn đã gục xuống trong vũng máu từ lâu.

Và giờ, Lưu Lê Tuyết đang ở đây.

Như thể nàng không quên chỉ thị phải góp sức ở nơi nguy hiểm nhất, chông chênh nhất, nàng đột nhiên bay đến và đang hỗ trợ Nhuận Tông ở điểm nguy cấp nhất.

'Ta tưởng tỷ ấy sẽ đi Võ Đang...'

Đó là lý do Lưu Lê Tuyết là Lưu Lê Tuyết. Có người như nàng sau lưng, còn gì phải sợ?

"Tập trung."

"Vâng!"

Nhuận Tông tiến lên, gạt bỏ từng chút do dự cuối cùng. Sự hiện diện của Lưu Lê Tuyết phía sau khiến vai hắn tràn đầy sức mạnh.

"Ngươi... tên khốn chết tiệt!"

Khoảnh khắc kiếm sĩ Tứ Bá Liên bị dồn vào đường cùng tuyệt vọng tung loạt đòn điên cuồng vào Nhuận Tông, một lực nhẹ thoáng qua vai hắn. Rồi, như một con kền kền đen, nàng vọt lên trời.

Saaaahhh!

Một âm thanh xé rách vang lên, như lưỡi dao sắc cào qua lụa. Ở mũi kiếm Lưu Lê Tuyết, một đường cung trong trẻo lạnh lẽo được vẽ ra, kỳ lạ đến lạc lõng giữa chiến trường dữ dội này.

Năm cái đầu cùng lúc bay lên không. Những thân thể không đầu phun máu đỏ sẫm về phía bầu trời xám tro. Dùng vai của một xác chết còn chưa kịp đổ xuống, Lưu Lê Tuyết lại đạp lên, phóng mình qua đầu kẻ địch.

"Từ trên cao!"

Một khi đã biết nó tới, trò đánh lạc hướng đơn thuần như vậy sẽ không dễ lừa được ngươi. Ảo ảnh thật sự là thứ ngươi vẫn tất yếu mắc vào, ngay cả khi đã nhìn thấy trước.

Ai cũng biết chuyển động của nàng chỉ để kéo ánh mắt, nhưng ai dám rời mắt khỏi một nữ kiếm khách cao thủ đang bổ xuống từ trên cao? Dù biết rõ, họ vẫn không còn lựa chọn nào ngoài ghim mắt vào nàng. Họ rốt cuộc nhìn thấy thứ không nên nhìn.

Nhuận Tông và các đệ tử Hoa Sơn không bỏ lỡ cơ hội này.

Tận dụng khe hở thoáng qua mà Lưu Lê Tuyết tạo ra, Nhuận Tông và Hoa Sơn cắm sâu hơn vào hàng ngũ địch. Bỏ sự tao nhã để lấy tốc độ, họ chém và đâm xuyên qua lực lượng Tứ Bá Liên đang cuống cuồng cố khôi phục từ những sai lầm đã mắc.

"Aaaaargh!"

Lưỡi kiếm cắn vào thịt và cắt qua xương. Tiếng ồn và tiếng thét dâng lên thành một mớ hỗn âm hỗn loạn.

Trên đầu các kiếm sĩ Tứ Bá Liên đã rối loạn, Lưu Lê Tuyết nhẹ nhàng đáp xuống, hạ thấp thân thể trong lúc chuyển kiếm.

Vù!

Với tiếng xé gió sắc bén, một lần nữa đầu các võ giả Tứ Bá Liên bay lên không.

Một màn hợp kích [합격 (合擊)] liền mạch không cho phép sai lệch dù chỉ bằng sợi tóc. Kiếm sĩ Hoa Sơn đạt được kỳ công khó khăn này hoàn toàn bằng bản năng. Nếu không hiểu nhau hoàn hảo, điều đó vốn bất khả thi.

"Chặn chúng! Ta bảo chặn chúng! Nếu để chúng xuyên qua, tất cả chúng ta chết hết! Chặn lạiiiii!"

Dòng lũ đã phá vỡ con đập chỉ càng tăng tốc. Cả Xích Cẩu lẫn tinh nhuệ được chọn từ Tứ Bá Liên đều không thể vá lại con đập đã vỡ.

Không, ngay từ đầu họ đã không thể. Chính họ là con đập đã sụp đổ và nứt toác.

Nhìn từ phía sau, Võ Đang và Chung Nam tự nhiên nhận ra vai trò của mình.

'Toàn lũ điên.'

Tông Thứ Hận của Chung Nam nhìn lưng kiếm sĩ Hoa Sơn với vẻ không tin nổi.

Đám khốn điên rồ ấy không một lần ngoảnh lại. Họ phải biết rằng nếu những người theo sau không bắt kịp nhịp độ, họ chỉ đang nhảy mù quáng vào giữa quân địch và tự để mình bị bao vây.

Đó có phải điều người ta gọi là tin tưởng? Hay là một canh bạc liều lĩnh không kế hoạch?

Dù người ta có gọi hành động quá mức ấy là gì, Tông Thứ Hận chỉ có một việc phải làm.

"Che lưng cho họ! Đừng để họ bị bao vây! Không được để lưng đám khốn đó có dù chỉ một vết xước!"

Quyết tâm ấy được truyền đạt rõ ràng đến tất cả.

Võ Đang và Chung Nam hỗ trợ Hoa Sơn từ phía sau.

Diễn biến này, lan gợn trên chiến trường vốn đã méo mó một lần, càng khiến nó rung chuyển hơn. Tuyến mà họ xuyên thủng rung lắc và vặn vẹo, rồi bắt đầu tách thành từng mảnh.

'Làm được rồi!'

Một luồng phấn khích tràn vào mắt Tông Thứ Hận.

Phá mở con đập chưa bao giờ là mục tiêu cuối cùng. Mục tiêu thật sự là dùng khe hở trong chiến tuyến để phân tán và chia cắt kẻ địch. Nếu chia nhỏ được một đại quân, chỉ riêng điều đó đã là bước tiến khổng lồ đến chiến thắng.

Chiến thắng ấy giờ gần như nằm trong tầm tay họ.

Dù Trường Nhất Tiếu hay Hồ Gia Danh có xuất sắc đến đâu, gần như không thể lập tức tổ chức lại một đội hình đã tan vỡ. Ngay cả danh tướng Nhạc Nghị [樂毅] sống lại cũng không dễ làm chuyện đó.

Vậy giờ, họ chỉ cần vắt kiệt chút sức lực cuối cùng và xông lên. Ngay khi Tông Thứ Hận chuẩn bị hét lần nữa, gân cổ nổi lên...

"Hả?"

Hắn vừa định đạp đất thì đột nhiên khựng lại.

Có thứ gì đó lọt vào mắt hắn. Nó không có vẻ là động tác đặc biệt quan trọng, nhưng hắn không thể phớt lờ.

Ở rất xa phía hậu phương kẻ địch, có người đang bắn thứ gì đó lên trời.

'Hiệu thỉ [효시 (嚆矢)]?'

Nhưng trông không hẳn giống hiệu thỉ...

Ầm ầm ầm!

Vật vừa bắn lên trời nổ tung ngay tại đó, làm rung chuyển xung quanh.

"P-Phích lịch đạn [벽력탄]?"

Các đệ tử Võ Đang, những người chỉ nghĩ đến thuốc nổ trong mơ cũng nghiến răng, mở to đôi mắt đỏ ngầu và trừng về phía trước.

"Lại là tên khốn nhà ngươi...!"

Con mắt duy nhất còn lại của Vũ Chân cũng đỏ lên. Hắn nhìn chằm chằm tàn tích vụ nổ còn vương trên trời với hận ý sâu sắc.

'Là tấn công sao?'

Chúng đã quyết định ném bom khắp nơi rồi sao, mặc kệ đồng minh có bị hại hay không?

Nhưng nếu là vậy, chúng chẳng có lý do gì gửi tín hiệu như thế này. Trút bom xuống trước khi ai kịp nhận ra sẽ hiệu quả hơn nhiều.

Vũ Chân thoáng rối trí. Nhưng sự bối rối ấy nhanh chóng bị thay thế bởi thứ khác.

Bên dưới làn khói xám dày đặc đã lan khắp chiến trường, một người đàn ông xuất hiện. Những người nhận ra hắn run lên và nghiến răng.

"Hồ Gia Danh!"

"Độc Tâm La Sát!"

Hồ Gia Danh nhìn họ không chút cảm xúc. Hắn trông chẳng khác gì một thư sinh khiêm nhường, nhưng bất cứ ai đứng về chính nghĩa đều biết rõ hắn nguy hiểm và xảo quyệt ngấm ngầm đến mức nào!

Ngay cả đệ tử Hoa Sơn, những người đang tự tin ép địch, cũng khựng lại.

'Không lẽ?'

Hồ Gia Danh là quân sư của Tứ Bá Liên. Và một người như vậy đã xuất hiện vào khoảnh khắc sinh tử này, kéo toàn bộ sự chú ý về phía mình.

Trong tình huống như thế này, chỉ có thể nảy ra một suy nghĩ.

Dưới cơn mưa ánh mắt, Hồ Gia Danh chậm rãi mở miệng.

"Toàn quân [전군 (全軍)]."

Sau khi thốt ra hai chữ ấy, Hồ Gia Danh thoáng cắn môi. Rồi hắn trở lại biểu cảm trống rỗng thường ngày. Chậm rãi, hắn nâng một tay lên.

Nhuận Tông dừng kiếm và cố định ánh mắt lên bàn tay Hồ Gia Danh đang giơ cao quá đầu. Căng thẳng thắt chặt quanh cổ hắn.

'Ở đây còn thứ gì khác sao?'

Cuối cùng, tay Hồ Gia Danh quét ngang. Và những lời tràn khỏi miệng hắn đủ khiến Nhuận Tông cùng tất cả đệ tử Hoa Sơn sững sờ.

"Rút lui."

Nhuận Tông đông cứng.

Không chỉ Hoa Sơn và Thiên Hữu Minh sững sờ trước mệnh lệnh ngoài dự đoán của Hồ Gia Danh. Võ giả Tứ Bá Liên trước mặt họ dường như còn hoang mang hơn, bất an nhìn nhau.

"Hắn vừa nói gì...?"

Tất cả đều có cùng suy nghĩ: chắc chắn họ nghe nhầm, bởi mệnh lệnh đó không thể là thật.

Nhưng Hồ Gia Danh cắt đứt mọi nghi hoặc của họ trong một nhát.

"Tự bảo toàn tính mạng."

Máu rút khỏi mặt các võ giả Tứ Bá Liên, còn thành viên Thiên Hữu Minh rơi vào hoảng loạn trong khoảnh khắc.

"C-Chỉ..."

"Sau khi rút lui, tập hợp lại! Thi hành!"

Khoảnh khắc hoàn tất mệnh lệnh, Hồ Gia Danh lạnh lùng quay lưng và bước đi.

Một luồng lạnh chạy dọc sống lưng Nhuận Tông.

"..."

Trong khoảnh khắc, im lặng phủ xuống chiến trường. Ngay cả những người vừa chiến đấu dữ dội, quyết tâm giết đối thủ, cũng dừng lại và đờ đẫn nhìn nhau.

Nhưng chỉ trong khoảnh khắc đó.

"U-Uaaaaah!"

"Chạy đi!"

Lực lượng Tứ Bá Liên co giật như bị sét đánh. Mặt trắng bệch, họ bắt đầu la hét và quay đầu hoảng loạn bỏ chạy.

Họ túm lấy và xô đẩy nhau, tuyệt vọng nhảy qua nhau, lăn lộn trong cuộc tháo chạy điên cuồng, cuối cùng còn vung đao vào chính đồng minh của mình.

"Rốt cuộc chuyện gì..."

Đối mặt cảnh địa ngục diễn ra trong chớp mắt, Nhuận Tông bật ra tiếng rên trước cả khi nhận ra.

"Đang xảy ra vậy?"

Đôi mắt hắn rung lên vì hoang mang.
