Dù phân bón có nhỏ bé đến đâu (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1829/

~*~

"Sư huynh!"

Trước tiếng kêu cấp bách của Quách Hoài, Nhuận Tông không thể đáp lại ngay. Biểu cảm hắn đã đông cứng, và sự bối rối trên đó hiện rõ cho tất cả thấy.

'Rốt cuộc hắn đang nghĩ gì?'

Cách Tứ Bá Liên rút ra giống như thủy triều xuống.

Không, so sánh với thủy triều cũng không thật chính xác. Dù sóng rút khỏi bờ, ít nhất vẫn có mức độ có thể dự đoán. Tình trạng của Tứ Bá Liên lúc này chẳng khác gì hỗn loạn hoàn toàn. So với một lâu đài cát bị sóng cuốn trôi có lẽ phù hợp hơn.

"Sư huynh! Ra lệnh đi!"

Chỉ sau khi bị thúc giục lần nữa, Nhuận Tông mới hoàn hồn.

'Lệnh... thế nào?'

Kết luận không khó: họ phải truy kích kẻ địch và tàn sát toàn bộ. Nếu Tứ Bá Liên thoát đi nguyên vẹn, chúng sẽ tập hợp lại và tiếp tục cuộc chiến.

Dù Tứ Bá Liên đã chịu tổn thất đáng kể trong trận này, nó vẫn chưa đủ để dẫn đến sụp đổ toàn diện. Nhuận Tông biết quá rõ điều đó.

Vì vậy, vì tương lai, chỉ có một mệnh lệnh hắn có thể đưa ra.

Đuổi theo chúng và cắm kiếm vào lưng chúng. Tấn công không thương xót, vung kiếm không ngừng như tu la.

Tuy nhiên, Nhuận Tông không thể lập tức ra mệnh lệnh ấy.

Không phải vì hắn đột nhiên để lòng trắc ẩn dao động. Nếu có người phải gánh lấy tội lỗi và xuống địa ngục, Nhuận Tông sẽ không né tránh con đường đó.

Chiến thắng của Thiên Hữu Minh. Sự ổn định của giang hồ. Và trên hết, cứu rỗi Giang Nam vẫn đang quằn quại trong khổ đau. Nếu đạt được những điều ấy, hắn có thể vứt bỏ mọi lòng thương hay từ bi hợp với đạo sĩ. Dù điều đó trái với nguyên tắc của chính hắn.

Vậy mà Nhuận Tông vẫn do dự, không thể ra lệnh, bị giữ lại bởi một nghi vấn dai dẳng trong đầu.

'Chẳng lẽ Hồ Gia Danh không biết chuyện này?'

Không, không thể. Hồ Gia Danh hẳn biết rõ rằng nếu Thiên Hữu Minh truy kích lúc này, Tứ Bá Liên sẽ bị đẩy đến gần như toàn diệt.

Vậy vì sao hắn lại đưa ra mệnh lệnh như vậy?

"Sư huynh, huynh đang làm gì vậy? Phải ra lệnh!"

"Chờ một chút."

"Sư huynh!"

"Có thể là bẫy!"

Nhuận Tông đột nhiên cao giọng.

Hắn nói "có thể" là bẫy, nhưng thật ra hắn chắc chắn đó là bẫy. Đằng sau cuộc rút lui vô lý như vậy chắc chắn phải có mục tiêu rõ ràng.

Dù biết thế, hắn không thể hành động hấp tấp.

Tuy nhiên, suy nghĩ của Quách Hoài dường như hoàn toàn khác Nhuận Tông.

"Vậy thì sao?"

"...Cái gì?"

"Nếu là bẫy thì sao? Chúng ta cứ để đám khốn đó chạy mà không đánh à?"

"..."

"Sư huynh! Huynh phải nghĩ lý trí. Dù là bẫy, chúng ta sẽ chịu thiệt hại, nhưng để chúng đi như thế này thì thiệt hại giảm đi sao? Ngược lại, chiến tranh sẽ không kết thúc, tổn thất chỉ càng lớn! Chúng ta sẽ phải trải qua tất cả chuyện này một lần nữa!"

Nghiến.

Nhuận Tông cắn mạnh môi dưới.

Hắn nói đúng. Vậy mà Nhuận Tông vẫn không thể mở miệng. Cái giá của việc bước vào cái bẫy chúng đã đặt có thể không chỉ là "thiệt hại".

Cảm giác cấp bách không được bỏ lỡ cơ hội này rối tung với nỗi sợ phải tránh cái bẫy, tất cả hòa vào nhau trong đầu hắn.

Ngay cả lúc đó, hậu quân địch, đông như đàn kiến, vẫn không ngừng tản ra khắp bốn phía.

"Sư huynh!"

"Chết tiệt."

Trước tiếng kêu cấp bách của Quách Hoài, Nhuận Tông khẽ chửi và cuối cùng đưa ra quyết định.

"Truy kích kẻ địch!"

Chỉ có một lựa chọn. Hắn không thể chỉ đứng nhìn chúng chạy vì sợ một cái bẫy có thể tồn tại. Bất kỳ ai khác ở vị trí hắn cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự lúc này.

Dù vậy, Nhuận Tông quyết định thêm một lớp bảo vệ cho lưỡi kiếm hai cạnh nguy hiểm này.

"Không được phá vỡ đội hình! Không được tiến quá sâu vào hàng ngũ địch. Không được tản ra truy đuổi riêng lẻ!"

Đó là quyết định tốt nhất hắn có thể đưa ra trong hoàn cảnh ấy. Dù kẻ địch đã đặt bẫy, miễn là họ giữ đội hình, họ có thể giảm thiểu tổn thất.

"Vâng!"

Các đệ tử Hoa Sơn nhanh chóng làm theo mệnh lệnh của Nhuận Tông.

Nhuận Tông nghiến răng, siết chặt nắm tay.

Hắn không thể điều khiển những môn phái khác. Trong tình huống này, không ai có thể, dù là hắn hay bất cứ ai. Nhưng ít nhất cách Hoa Sơn dẫn đầu có thể làm gương cho những người theo sau.

'Chỉ mong họ sẽ theo chúng ta.'

Ép những tàn dư nghi ngờ cuối cùng ra khỏi đầu, Nhuận Tông lại cất cao giọng với quyết tâm chắc chắn.

"Đuổi theo chúng! Đừng để chúng trở về nguyên vẹn!"

Đệ tử Hoa Sơn nghiến răng và lao đi.

Kẻ địch của họ vẫn chưa ngã xuống, nhưng có sự khác biệt như trời vực giữa đứng vững để chiến đấu và đứng vững chỉ để bỏ chạy.

Khoảnh khắc kiếm va vào đao, sự khác biệt ấy hiện rõ.

Ầm!

Chúng sụp đổ dễ dàng đến mức người ta có thể nghĩ chúng không phải cùng những kẻ địch đã chiến đấu suốt từ nãy đến giờ. Đủ khiến người ta hoài nghi liệu đây có thật là tinh nhuệ của Tứ Bá Liên không.

Tự nhiên, sự tự tin dâng lên trong đệ tử Hoa Sơn.

"Ép tới!"

Nhuận Tông nhìn họ vung Mai Hoa Kiếm dữ dội và không khoan nhượng, mặt sa sầm. Rồi hắn liếc về phía vị trí của Hồ Gia Danh.

'Hắn sẽ di chuyển thế nào?'

Hồ Gia Danh hoàn toàn không có động thái rõ ràng. Hắn chỉ tiếp tục quan sát chiến trường, biểu cảm dửng dưng.

Tiền tuyến hoàn toàn tan nát, quân bỏ chạy vướng vào nhau, và Thiên Hữu Minh đang truy kích. Ngay cả trong thảm họa này, không còn từ nào khác phù hợp hơn, Hồ Gia Danh vẫn chỉ đứng đó, dường như tách biệt.

'Ngươi đang nghĩ gì, Hồ Gia Danh!'

Khoảnh khắc ấy, Nhuận Tông tha thiết mong có Lâm Tố Bình ở đây. Nếu hắn ở đây, suy nghĩ của Nhuận Tông đã không mù mờ đến vậy.

'Khi nào ngươi sẽ ra tay...'

Rồi đột nhiên, Nhuận Tông cứng lại.

Có thể chỉ là ảo giác của hắn, nhưng hắn cảm thấy như Hồ Gia Danh quay đầu nhìn thẳng vào mình. Như thể ánh mắt họ chạm nhau.

Nhưng điều đó không thể nào.

Nhuận Tông ý thức về Hồ Gia Danh là chuyện tự nhiên, nhưng từ góc nhìn Hồ Gia Danh, không có lý do đặc biệt nào để chú ý đến Nhuận Tông. Nhuận Tông chỉ là đệ tử đời hai của Hoa Sơn. Hắn không phải người có thể khơi dậy hứng thú của một nhân vật như Hồ Gia Danh.

Nhưng khoảnh khắc ấy, khóe miệng Hồ Gia Danh hơi vặn lên. Gần như thể hắn đang cười...

Một cảm giác lạnh gáy bò dọc sống lưng Nhuận Tông. Có chuyện gì đó đang xảy ra. Hắn cảm nhận được ngay khi nó xảy ra.

"Đằng kia!"

Một tiếng hét vang dội đâm vào tai Nhuận Tông.

"Đằng kia! Đằng kia!"

Lúc đầu, hắn giả vờ không nghe. Nếu hắn thật sự đã chạm mắt Hồ Gia Danh, quay đi trước sẽ quá nguy hiểm.

"Chết tiệt! Hắn đang chạy! Đằng kia! Đằng kiaaaaa!"

Vậy mà tiếng hét không dừng. Và nó quá tuyệt vọng, quá khẩn cấp để phớt lờ, như thể người hét sắp ho ra máu.

Một tiếng kêu khác, thô ráp vì phẫn nộ, vang lên.

"Trường Nhất Tiếu! Trường Nhất Tiếu đang trốôôôốn!"

Đến lúc đó đầu Nhuận Tông mới quay phắt lại. Và không chỉ hắn, ánh mắt mọi người đều theo đó.

"Đằng kia! Đằng kiaaaa!"

Ở rất xa, nơi đầu ngón tay người đàn ông vươn ra chỉ tới... mắt Nhuận Tông dần mở lớn khi nhìn.

...Hắn thấy rồi. Giữa đám đông trào dâng như dòng bùn, một chiếc áo bào đỏ thẫm tung bay, như một giọt máu rơi xuống bãi cát.

"Trường... Nhất Tiếu."

Áo bào đỏ như máu. Hoa văn rồng thêu sống động trên đó.

Chiếc áo bào đỏ thẫm giờ đã đồng nghĩa với Trường Nhất Tiếu ấy lóe lên trước mắt Nhuận Tông, và đầu óc hắn trống rỗng như bị xóa sạch.

'Hắn đang trốn? Trường Nhất Tiếu sao?'

Ở đó, rất xa nơi Hồ Gia Danh đứng, áo bào đỏ kia đang phấp phới trong gió. Nếu để vuột mất lúc này, bóng dáng trong áo đỏ ấy sẽ biến mất vào xa xăm, không bao giờ bắt được nữa.

Khoảnh khắc nhận ra điều đó, Nhuận Tông bị nuốt chửng bởi cảm giác lệch lạc, nguy hiểm, khát khao và cấp bách mạnh mẽ cùng lúc, những cảm xúc hắn chưa từng trải qua.

Ngay cả trong khoảnh khắc này, Nhuận Tông vẫn không thể tin Trường Nhất Tiếu sẽ bỏ chạy. Thật ra, hắn chưa từng nghĩ đến khả năng "Trường Nhất Tiếu bỏ chạy". Với hắn, "Trường Nhất Tiếu" và "bỏ chạy" đơn giản không thuộc về nhau.

Nhưng giờ, hắn đã thoáng thấy khả năng đó. Hoặc có lẽ là thực tại rõ ràng. Một khi tận mắt chứng kiến, một ý nghĩ duy nhất chiếm lấy đầu hắn.

Nếu Trường Nhất Tiếu thật sự trốn thoát như thế này thì sao?

Khả năng đáng sợ đó áp đảo suy nghĩ của Nhuận Tông. Lý do duy nhất khiến hắn không lập tức thét lên là nhờ sự rèn luyện mà hắn đã tích lũy suốt thời gian qua với tư cách đạo sĩ.

Nhưng không phải ai cũng có thể như Nhuận Tông.

"Trường Nhất Tiếu đang chạy!"

"Trường Nhất Tiếu ở kia, ở kia!"

Mọi người điên cuồng hét lên. Họ thậm chí không biết phải làm gì, chỉ lặp lại chuyện Trường Nhất Tiếu bỏ chạy như vẹt. Với người ngoài cuộc, cảnh ấy có thể nực cười đến mức bật cười.

Điều đó xảy ra vì việc Trường Nhất Tiếu bỏ chạy quá chấn động đối với tất cả bọn họ. Một sự hỗn loạn nghiêm trọng siết lấy mọi người.

Những người nên đưa ra quyết định không thể quyết định, còn những người không thể quyết định chỉ nhìn quanh tìm người có thể. Danh dự, phối hợp, phẫn nộ, thậm chí cả sợ hãi của họ đều tê liệt. Đúng lúc sự rối loạn hoảng loạn bắt đầu thống trị họ.

Một tia sáng duy nhất giáng xuống.

"Đuổiiii theoooo hắnnnn!"

Ai đó gầm lên như sư tử.

Đó là Gia Cát Tử Ân. Bị cuốn vào dòng chảy cuồng nộ của chiến trường, hắn đang hét bằng tất cả sức lực.

"Truy kích hắn! Chúng ta phải bắt Trường Nhất Tiếu! Nếu hắn trốn thoát, dù chúng ta thắng cũng không phải chiến thắng!"

Trong khoảnh khắc, mọi người sững sờ nhìn hắn.

"Chính hắn là kẻ chỉ trong vài năm, từ Vạn Nhân Bang ở Quý Châu đến tận đây, đã đẩy Trung Nguyên vào địa ngục! Nếu để hắn lọt mất, chúng ta sẽ phải đánh cuộc chiến này lặp đi lặp lại!"

Những tiếng rên nhận ra vang lên xung quanh trước lời hắn. Gia Cát Tử Ân lại cất cao giọng.

"Giết hắn! Bằng mọi cách phải giết hắn! Dù để tất cả những kẻ khác trốn thoát, Trường Nhất Tiếu nhất định phải chết! Đừng tiếc mạng, đuổi theo và giết hắn! Ngay bây giờ!"

Dù Trường Nhất Tiếu mới là kẻ đang chạy trốn, Gia Cát Tử Ân hét như thể chính hắn đang bị truy đuổi. Trông hắn như người run rẩy trước một mối đe dọa khổng lồ đang lù lù phía sau. Tiếng hét của hắn chất chứa oán hận sâu nặng và cay đắng.

Nó phơi bày và lay động nỗi sợ sâu nhất đang ẩn trong lòng mọi người.

Tứ Bá Liên không có Trường Nhất Tiếu thì không thể thật sự gọi là Tứ Bá Liên.

Nhưng điều ngược lại thì không đúng. Dù Tứ Bá Liên không còn tồn tại, Trường Nhất Tiếu vẫn là Trường Nhất Tiếu. Đây là sự thật không thể phủ nhận mà toàn Trung Nguyên đều biết.

Giá trị của Trường Nhất Tiếu có thể không ngang bằng toàn bộ Tứ Bá Liên, nhưng hắn có năng lực xây dựng lại nó bất cứ lúc nào. Chỉ cần hắn sống, hắn chắc chắn sẽ làm vậy, bất kể ở đây phải hi sinh bao nhiêu.

"G... giết."

Có lẽ đó là nỗi sợ về tương lai chưa xảy ra, hoặc là ham muốn báo thù rõ ràng cho những gì đã mất. Cũng có thể là sự tuyệt vọng thuần túy, nhận thức về cơ hội chỉ đến một lần trong đời, hoặc dòng chảy của tham vọng danh vọng bị kìm nén.

Nguồn gốc hành động của họ không quan trọng. Điều quan trọng là trong khoảnh khắc ấy, có người đã bước một bước để truy kích Trường Nhất Tiếu.

Cộp.

Như bị mê hoặc, họ chậm rãi nhưng kiên quyết bước tới. Gợn sóng từ chuyển động duy nhất ấy lan ra trong nháy mắt, nhuộm toàn bộ Thiên Hữu Minh thành một màu.

"Giếếếết hắắắắn!"

Mất hết lý trí, võ giả Thiên Hữu Minh lao về phía một bóng dáng duy nhất như quỷ dữ: chiếc áo đỏ phấp phới ở đằng xa. Kẻ đã bắt đầu cuộc chiến này và sẽ chứng kiến nó đến hồi kết, Bá Quân Trường Nhất Tiếu.

________

Vậy mà tôi tưởng Nhuận Tông đã phát triển nhân vật. "Hắn không thể chỉ đứng nhìn chúng chạy vì sợ một cái bẫy có thể tồn tại. Bất kỳ ai khác ở vị trí hắn cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự lúc này." - không à? Từ khi nào hắn nghe lời Quách Hoài trong tất cả mọi người vậy? Bao nhiêu lần Nhuận Tông đã phá quyền uy của sư huynh, trưởng lão và cả Thanh Minh. Cảm giác như biga chỉ đang cố bào chữa cho hành vi của họ để dựng được tình huống này.

Và nữa... Trường Nhất Tiếu trốn trong đám đông... mặc áo bào đỏ... họ thật sự tin sao? Nếu là hắn thì rõ ràng đó là một cái bẫy cực kỳ kinh khủng. Và cũng có thể là một thế thân khác. Nếu hắn thật sự muốn trốn, hắn chỉ cần bỏ áo đỏ, mặc đồ Tứ Bá Liên bình thường là xong.
