Dù phân bón có nhỏ bé đến đâu (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1830/

~*~

Đó là một dòng chảy không thể ngăn lại.

Nó không phải cơn sóng khổng lồ cuốn tới từ xa. Cảm giác như một cơn lôi vũ [뇌우 (雷雨)] đổ xuống ngay trên đầu. Không có thời gian chuẩn bị và không có cách ứng phó, cơn giận dữ và xung động khổng lồ quét qua tâm trí các thành viên Thiên Hữu Minh.

Khả năng suy xét của họ tê liệt. Không thèm tự hỏi cảm xúc nào đang chi phối mình hay nó đến từ đâu, các thành viên liên minh mù quáng lao tới.

"Trường Nhất Tiếếếếu!"

Ai ghét Trường Nhất Tiếu nhất?

Nếu hỏi vài năm trước, mọi người sẽ nói "Hoa Sơn". Nhưng còn bây giờ thì sao?

Ngày nay, Trường Nhất Tiếu không còn chỉ là bang chủ Vạn Nhân Bang từng tấn công Hoa Sơn.

Hắn gây ra thảm họa trên Trường Giang, và trong Cửu Phái Nhất Bang hắn đẩy năm môn phái, còn trong Ngũ Đại Thế Gia thì một gia tộc, đến sát bờ diệt vong.

Trong quá trình đó đã đổ bao nhiêu máu. Đã mất bao nhiêu mạng người.

Không phải hận thù của Hoa Sơn đã yếu đi. Mà là hận thù của những người khác dành cho Trường Nhất Tiếu đã sâu đến mức không thể đo đếm.

"Đừng chạy! Tên khốn như chó!"

Trong số những người ở đây, có ai chưa từng tưởng tượng cảnh cắm đao vào cổ Trường Nhất Tiếu không? Trên toàn giang hồ, e rằng khó tìm thấy ai chưa từng mơ xé thịt hắn và uống máu hắn.

Mối hận cay đắng ấy cuối cùng đã tìm được lối thoát.

Cảnh Trường Nhất Tiếu bỏ chạy, điều không ai ngờ tới, khiến oán hận của mọi người theo đúng nghĩa đen nổ tung.

"Uaaaaaaagh!"

Trong số họ, không ai bị cơn thịnh nộ nuốt chửng hơn Võ Đang.

Nếu oán hận của những người khác giống như vết thương bị bỏ mặc đến mưng mủ thối rữa, thì oán hận của Võ Đang giống vết thương mới bị gây ra vẫn còn nhỏ máu đỏ tươi. Hoặc có thể nói, nó như việc tàn nhẫn nung đốt một vết thương vừa mới bắt đầu lành.

Họ mất hơn nửa số đồng môn. Quê nhà mà họ cố gắng bảo vệ giờ đang bốc cháy sau lưng. Dù là đạo sĩ đến đâu, cũng không thể tránh khỏi sự điên cuồng của thù hận.

"Giết hắn! Giết hắn! Trường Nhất Tiếu ở ngay kia!"

Kiếm sĩ Võ Đang chỉ một bước đã vượt qua đệ tử Hoa Sơn và lao lên. Họ thậm chí không để ý đến võ giả Tứ Bá Liên đang bỏ chạy.

"Trường Nhất Tiếếếếu!"

Dĩ nhiên, không thể chỉ có Võ Đang mang ác hận sâu nặng với Trường Nhất Tiếu.

Nhiều người khác đuổi theo sau Võ Đang, nghiền nát bất kỳ thành viên Tứ Bá Liên nào cản đường khi họ không chút do dự dâng lên.

"Chặt đầu Trường Nhất Tiếu!"

"Đừng lùi! Đầu Trường Nhất Tiếu là của chúng ta!"

Không chỉ Mộ Dung và Gia Cát vốn đang giữ phía sau, ngay cả đệ tử Nam Cung thế gia cũng mất bình tĩnh.

Nam Cung thế gia từng trải qua chuyện kinh hoàng ở Mai Hoa Đảo, nên hận thù của họ chắc chắn không kém Võ Đang. Có lẽ còn mạnh hơn. Ít nhất Võ Đang không mất gia chủ dưới tay Trường Nhất Tiếu.

Trong dòng chảy khổng lồ như bão tố ấy, ngay cả Nhuận Tông cũng không thoát khỏi sức kéo của nó.

Như bị nhập, bước chân Nhuận Tông nhanh dần. Ngay cả hắn cũng bị những tiếng gào xé tai, đầy oán hận như tiếng thú hoang, thúc ép.

Nguy hiểm. Hắn biết nó nguy hiểm. Nhưng chẳng phải Trường Nhất Tiếu ở ngay kia sao? Nếu chỉ cần chém hạ người đó, cuộc chiến khốn kiếp này có thể kết thúc một lần cho xong!

Đúng... không có lý do gì không mạo hiểm, phải không?

Tơ máu bắt đầu nổi lên trong mắt Nhuận Tông. Bây giờ. Ngay bây giờ...!

Ngay khi Nhuận Tông, bị sức nóng dâng lên cuốn đi, định đạp đất lao hết sức, có người túm lấy gáy áo hắn.

"Dừng lại."

Một giọng trầm, chắc chắn xuyên vào tai hắn.

"...Sư cô?"

Khi Nhuận Tông quay lại, Lưu Lê Tuyết đang cúi đầu, tay nắm gáy hắn.

"Đừng dao động."

Ngay giữa chiến trường dường như bị lửa nuốt chửng, ánh mắt nàng vẫn bình tĩnh và vững vàng. Nhìn vào đôi mắt sâu ấy, Nhuận Tông nhanh chóng lấy lại sự điềm tĩnh. Một luồng lạnh chạy dọc sống lưng hắn. Chính hắn suýt nữa cũng bị cuốn vào cơn điên đó.

Nhuận Tông hoang mang nhìn quanh.

Không ngoại lệ, mọi người đều đang lao tới, mất hết lý trí. Đôi mắt đỏ ngầu của họ dán vào một điểm duy nhất.

Nhìn cảnh ấy, Nhuận Tông cảm thấy sống lưng lạnh toát.

"Vì sao..."

Hắn hiểu. Chính hắn cũng từng bị cùng cảm xúc mãnh liệt đó chiếm lấy, dù chỉ trong khoảnh khắc. Nhưng dù vậy, tình huống này vẫn quá cực đoan. Tất cả trông như những người không còn gì để mất. Dù thế thắng rõ ràng đang nghiêng về phía họ, họ lại hành động như bị dồn đến mép vực không còn đường đi.

Rốt cuộc vì sao chuyện này xảy ra?

Câu trả lời chảy ra từ môi Lưu Lê Tuyết.

"Vì là lần đầu."

"Ý sư cô là gì?"

"Bỏ chạy. Người đó."

"À..."

Nhuận Tông giật mình, thân thể run lên, rồi vội chuyển mắt. Đến lúc đó hắn mới nhận ra. Ở rất xa, Trường Nhất Tiếu đang quay lưng bỏ chạy. Nhuận Tông cảm thấy cuối cùng mình đã đối mặt với nguồn gốc của sự bất an mà hắn cảm nhận từ nãy đến giờ.

Chính là vậy.

'Mình đã từng thấy lưng hắn chưa?'

Chưa bao giờ. Không, có lẽ hắn từng thấy lưng Trường Nhất Tiếu lúc nào đó. Nhưng hắn chưa từng thấy hắn bỏ chạy. Hắn thậm chí chưa từng tưởng tượng.

Bởi Trường Nhất Tiếu mà Nhuận Tông biết là người như vậy.

Một kẻ dù chết cũng không quỳ gối. Một kẻ ngay cả khoảnh khắc đầu bị chém lìa vẫn sẽ cười nhạo cả thế gian. Bất cứ ai biết Trường Nhất Tiếu đều sẽ nghĩ vậy.

Vậy mà chính Trường Nhất Tiếu ấy giờ lại quay lưng bỏ chạy. Có cám dỗ nào mãnh liệt hơn thế không?

Ngay cả Nhuận Tông cũng chỉ vừa đủ kìm nén xung động muốn vứt bỏ mọi thứ và đuổi theo tấm lưng ấy.

Có người có thể thấy điều đó vô lý, nói rằng "chỉ là một tấm lưng" thôi. Nhưng ngay cả dã thú cũng sẽ lao vào con mồi để lộ lưng. Và con mồi đó không ai khác chính là Trường Nhất Tiếu. Còn cần nói thêm gì nữa?

"...Chúng ta không nên ngăn họ sao?"

Nhuận Tông nuốt khan rồi hỏi. Nhưng Lưu Lê Tuyết lắc đầu.

"Không. Giờ họ không nghe gì đâu. Không còn nữa..."

Nhuận Tông nhìn đi như trong cơn mê. Các thành viên Thiên Hữu Minh bị cơn điên chiếm lấy đang trào dâng như lở núi về một hướng. Không ai có thể ngăn họ.

Không ai...

❀ ❀ ❀

"Khụ!"

Máu phun qua những ngón tay che miệng. Nhìn bàn tay đẫm máu của mình, Thanh Minh nở một nụ cười méo mó.

'Lại thành ra thế này rồi.'

Giờ hắn đang phải trả giá tức thì cho việc phóng kiếm khí quá liều. Thân thể hắn gào thét.

Nó đau đớn như trước khi gặp Đạt Lai Lạt Ma, hoặc có lẽ còn dữ dội hơn.

Nhưng đây không phải lúc lo cho tình trạng của chính mình.

"...Tên khốn đó."

Hắn cũng thấy các thành viên Thiên Hữu Minh bị cơn điên nuốt chửng.

Họ trông như những con thiêu thân lao vào đống lửa, vứt bỏ mạng sống vì một chấm đỏ duy nhất ở đằng xa.

Ngay cả Thanh Minh cũng không thể làm gì. Trên đời này có lẽ chẳng có ai đủ khả năng làm đám đông cuồng loạn đó bình tĩnh lại.

Rắc.

Thanh Minh cắm kiếm xuống đất, dùng nó chống người đứng dậy. Dĩ nhiên, điều đó không có nghĩa hắn định đứng yên nhìn.

Thanh Minh, người đang trừng mắt nhìn Trường Nhất Tiếu ở đằng xa, chậm rãi chuyển ánh mắt.

"...Haaa."

Về phía Độc Tâm La Sát, Hồ Gia Danh.

Hồ Gia Danh quan sát tất cả bằng gương mặt lạnh lẽo vô cảm, không có chút cảm xúc nào. Sát ý âm trầm lóe lên trong mắt Thanh Minh.

Sau một lúc ngắn ngủi, Thanh Minh chậm rãi bước về phía hắn.

❀ ❀ ❀

"Chuyện này..."

Biểu cảm Chung Ly Cốc lạnh lẽo cứng lại.

Từ lúc nào không hay, mọi người đã chạy loạn. Không ít đệ tử Chung Nam trộn lẫn trong đám đông. Chung Ly Cốc cũng theo bản năng nhận ra rằng kiểm soát họ, những người đang điên cuồng như đàn trâu bò bị châm lửa, là bất khả thi.

Hắn bực bội quát Lâm Tố Bình.

"Rốt cuộc ở đây đang xảy ra chuyện gì?"

"Ừm..."

Lâm Tố Bình chăm chú nhìn phía trước với vẻ nghiêm trọng, không đáp ngay. Chung Ly Cốc cao giọng.

"Lục Lâm Vương!"

"Có lẽ là bẫy."

Câu trả lời đến từ một người khác chứ không phải Lục Lâm Vương. Khi Chung Ly Cốc quay lại, Đường Quân Nhạc đang tiến tới, được Đường Bộ đỡ. Mặt hắn tái nhợt đến gần xanh, khiến tình trạng nghiêm trọng của hắn hiện rõ. Nhưng lúc này không có thời gian lo cho tình trạng của hắn.

Đúng lúc đó, Lâm Tố Bình cuối cùng cũng lên tiếng.

"Ngài nói đúng."

"Bẫy?"

"...Đúng, chắc chắn là bẫy. Không còn khả năng nào khác."

Chung Ly Cốc nghiến răng.

"Vậy chúng ta phải ngăn họ. Nếu cứ đứng nhìn thế này, họ sẽ lao thẳng vào bẫy."

"Đó mới là vấn đề."

"...Vấn đề?"

Biểu cảm Lâm Tố Bình tối lại, như đang chìm trong suy nghĩ sâu.

"Bên chúng có lẽ cũng không thể kiểm soát tình hình tốt hơn chúng ta."

Chung Ly Cốc nhíu mày, không lập tức hiểu ý hắn. Nhưng sau một lát, thứ gì đó lóe lên trong mắt hắn.

Bằng giọng lạnh lùng như xuyên thấu suy nghĩ, Lâm Tố Bình nói.

"Dĩ nhiên đó là bẫy. Chúng có thể đã chuẩn bị thuốc nổ, hoặc bố trí phục binh. Ai biết được, Trường Nhất Tiếu kia thậm chí có thể là giả."

"Vậy thì..."

"Vấn đề là tình huống này không phải nơi một cái bẫy đơn thuần như vậy có thể làm được gì. Đào hố cắm cọc nhọn, tích trữ độc để tạo dòng lũ cuồng nộ, hay thậm chí triển khai toàn bộ quân phục kích, tất cả chẳng khác nào cố chặn một trận lở núi. Vậy mà đám khốn đó lại tự kích nổ thuốc nổ, gây ra lở núi ngay trên đầu chính mình. Hơn nữa còn tháo dỡ luôn rào chắn duy nhất có thể chặn nó."

Biểu cảm Chung Ly Cốc càng cứng hơn.

"Ý ngươi là chúng đang làm một chuyện hoàn toàn vô lý?"

Lâm Tố Bình lặng lẽ gật đầu. Ánh mắt hắn vẫn ghim vào chiến trường bị những dòng lũ cuồng nộ nuốt chửng.

'Vì sao?'

Nếu mục tiêu của chúng là ném chiến trường vào hỗn loạn và dùng khe hở đó đưa Trường Nhất Tiếu ra ngoài, điều đó hoàn toàn dễ hiểu. Dù sao, với Hồ Gia Danh, mạng sống của Trường Nhất Tiếu đáng để hi sinh toàn bộ Tứ Bá Liên.

Thế nhưng lúc này, Trường Nhất Tiếu lại chạy trốn mà không hề che giấu.

Một sai lầm đơn giản? Không thể.

"Có lẽ chúng không ngờ phản ứng sẽ dữ dội đến vậy."

Lâm Tố Bình thậm chí không đáp. Hồ Gia Danh không thể ngu xuẩn đến mức đó. Nói cách khác, tất cả những gì đang xảy ra ở đây hẳn đều đã được tính toán.

Nhưng rốt cuộc chúng nhắm đến điều gì? Chúng muốn đạt được gì bằng cách dâng Tứ Bá Liên cho cuộc tấn công không thể ngăn cản của Thiên Hữu Minh? Hơn nữa, cảnh này còn trông như chúng đang hi sinh cả Trường Nhất Tiếu.

"Rốt cuộc bọn chúng đang làm gì..."

Chỉ xét tình huống, có vẻ như chúng đang hi sinh Trường Nhất Tiếu với hy vọng cứu ít nhất vài thành viên Tứ Bá Liên.

Nhưng điều đó khó chấp nhận. Thứ nhất, Hồ Gia Danh không bao giờ dâng Trường Nhất Tiếu làm vật hi sinh. Thứ hai, dù đúng như vậy, tổn thất của Tứ Bá Liên quá nghiêm trọng.

"...Chỉ là một kế sách sai lầm không đem lại gì sao?"

Đó có thể là cách hiểu hợp lý nhất. Một kế hoạch đi chệch hướng đôi khi trông kỳ dị. Nhưng Lâm Tố Bình đơn giản không thể tin nó chỉ đơn giản như vậy.

"Lục Lâm Vương."

"Chờ đã!"

Lâm Tố Bình cắt lời người gọi tên hắn mà thậm chí không liếc nhìn.

'Chưa được.'

Dù hét lớn đến đâu, cũng không thể truyền đạt mệnh lệnh tử tế. Nếu hắn đưa hai mệnh lệnh liên tiếp, nó chỉ gieo thêm hỗn loạn. Đưa ra đúng một mệnh lệnh với hy vọng phần nào đó được nghe và thực hiện là tốt nhất hắn có thể làm.

Vì vậy, hắn không thể mở miệng tùy tiện.

"Chúng chắc chắn còn chiêu gì đó. Nếu là đám khốn đó, chúng nhất định có mục tiêu."

Hắn phải tìm ra. Nếu không, hắn không có tư cách chỉ huy quân đội.

"L-Lục Lâm Vương! Đằng kia...!"

Nhưng Lâm Tố Bình nhanh chóng nhận ra hắn không cần vất vả tìm ra mưu đồ của chúng.

"À..."

Nhìn theo hướng ngón tay Chung Ly Cốc chỉ, mắt Lâm Tố Bình mở lớn. Một luồng lạnh chạy dọc sống lưng hắn.

"...Ra là vậy sao?"

Không phải nơi Trường Nhất Tiếu bị thấy đang chạy trốn ở đằng xa, mà là ngay giữa trung tâm chiến trường.

Một người đàn ông mặc áo bào đỏ thẫm đang đứng dậy.

"Trường... Nhất Tiếu..."

Và không chỉ một người. Một, rồi thêm một, lại thêm một.

Vô số "Trường Nhất Tiếu" bắt đầu xuất hiện khắp chiến trường.
