Dù phân bón có nhỏ bé đến đâu (6)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1831/

~*~

"Giết hắn! Nhất định phải giết hắn!"

"Hộc! Hộc!"

Tiếng hét được nuôi bằng hận thù độc địa và tiếng thở gấp của những kẻ đang thở hổn hển đã dâng đến tận cổ họng và vang vọng khắp nơi. Những người đuổi theo tấm lưng đỏ thẫm của Trường Nhất Tiếu lần lượt bị nhuộm cùng màu ấy.

"Aaaaaargh!"

Một đệ tử Võ Đang vừa thô bạo cắm Tùng Văn Cổ Kiếm vào lưng một thành viên Tứ Bá Liên đang chạy trốn, tiếp tục lao lên, giẫm qua kẻ còn chưa kịp ngã.

"Trường Nhất Tiếếếếu!"

Một cơn phấn khích chưa từng cảm nhận trong đời bao phủ toàn thân hắn. Nhưng chính hắn thậm chí không nhận ra mình đang hưng phấn đến mức nào.

Thường là như vậy. Người quá kích động thường nghĩ mình đang bình tĩnh. Bởi lý trí của họ đã tê dại đến mức không thể phán đoán trạng thái của chính mình.

Các đệ tử Võ Đang đã dành cả đời tu dưỡng trung dung [중용 (中庸)]. Thế nhưng khoảnh khắc này, ngay cả giáo huấn họ theo đuổi cả đời cũng không thể dẫn dắt họ.

"Kraaaaaagh!"

Nếu thành viên Tứ Bá Liên đứng giữa họ và Trường Nhất Tiếu chắn họ như một bức tường, có lẽ họ đã có thời gian làm nguội cái đầu nóng. Bởi trong khi trực diện chiến đấu với chúng, lý trí sẽ quay lại.

Nhưng lúc này, thành viên Tứ Bá Liên đang sụp đổ dễ dàng đến mức so sánh với rơm mục cũng là xúc phạm rơm. Vì vậy, tất cả tất yếu đi đến một suy nghĩ duy nhất.

'Chúng ta làm được!'

Họ có thể đi. Họ có thể đến nơi đó. Chỉ cần không gục vì kiệt sức, họ có thể xé thịt tên khốn đáng hận kia và uống máu hắn.

"Giếếếết hắắắn!"

Vậy làm sao họ dừng lại được? Đây có thể là cơ hội vàng sẽ không bao giờ đến lần nữa.

Họ đang đến gần. Khoảng cách dần thu hẹp. Chậm rãi nhưng chắc chắn, khoảng cách giữa họ và Trường Nhất Tiếu đang ngắn lại. Hơi thở vốn đã gấp càng trở nên nặng nề hơn, tầm nhìn chiến trường của họ bắt đầu thu hẹp dữ dội. Đúng lúc đó, một tiếng hét như sấm vang vào tai họ.

"Đằng kia! Trường Nhất Tiếu ở đằng kia! Bên kia!"

'Cái gì?'

Ban đầu, điều đó đương nhiên không có lý. Ngay lúc này, mọi người đều đang nhìn Trường Nhất Tiếu, đuổi theo hắn không chớp mắt vì sợ mất dấu. Gần như họ đang nắm lấy hắn bằng chính ánh nhìn.

Nhưng bên kia?

"Cái quái..."

Những người quay về hướng tiếng nói, mắt đỏ ngầu, đã thấy vào khoảnh khắc ấy.

"Cái gì?"

Ở rất xa, một người đàn ông đang đứng dậy. Hắn mặc áo bào đỏ thẫm, da trắng toát, thậm chí còn đội chiếc quan đặc trưng trên đầu.

"Trường Nhất Tiếu..."

Một giọng nói nghe như người nói đang đau đớn trượt ra như tiếng rên. Từ đầu đến chân, không còn chỗ nào để nghi ngờ. Đó là Trường Nhất Tiếu.

Những người chứng kiến phẫn nộ hét lên.

"Cái quái gì đây? Vì sao Trường Nhất Tiếu lại ở đó...?!"

"Tên kia mới là thật sao?"

"Tên này mới là thật, lũ ngu!"

Một sự hỗn loạn khổng lồ quét qua họ. Vũ Chân cũng run lên, trong khi con mắt duy nhất còn lại quét từ bên này sang bên kia.

'Giả sao?'

Không thể có hai "Trường Nhất Tiếu". Một trong hai chắc chắn là giả. Vậy ai là giả?

Trong tình huống như thế này, đáng lẽ người ta nên dừng lại và suy nghĩ cẩn thận một lát. Đó mới là phản ứng bình thường, hợp lý.

Nhưng cơn cuồng nhiệt đã bùng cháy không còn cách nào nguội đi. Họ đã vượt khỏi khả năng kiểm soát bản thân. Dù trong đầu biết, đã quá muộn để ghìm lại.

"Tránh ra!"

Có người nhe răng và tiếp tục đuổi theo kẻ mình vẫn truy đuổi. Những người bị bỏ lại, như thể không cần nghĩ thêm nữa, quay sang lao về phía Trường Nhất Tiếu vừa xuất hiện.

Nếu một người không có khả năng truy đuổi cả hai Trường Nhất Tiếu, họ sẽ chọn một. Nhưng lúc này, họ cảm thấy dù có hai "Trường Nhất Tiếu", họ vẫn có thể bắt và giết cả hai. Những tàn quân Tứ Bá Liên còn lại, đang chạy trốn đến gần như hồn vía rách nát, chẳng phải chướng ngại.

Vậy vì sao phải do dự?

"Này, chờ đã! Dừng lại! Chết tiệt!"

Không chỉ Vũ Chân bày tỏ lo lắng. Hai Trường Nhất Tiếu giống hệt nhau, gương mặt hoàn toàn đồng nhất, đang xuất hiện ở hai nơi khác nhau cùng lúc. Điều này nghĩa là kẻ địch đã chuẩn bị thế thân cho Trường Nhất Tiếu từ trước. Họ phải suy nghĩ cẩn thận về hàm ý đó.

Tuy nhiên, giọng nói của họ quá dễ dàng bị chôn vùi dưới tiếng hét của những kẻ đã đánh mất mình trong cơn điên.

Trường Nhất Tiếu mới xuất hiện, thấy những người quay về phía mình, bật ra tiếng cười chế nhạo rồi đột ngột xoay người, bắt đầu chạy nhanh.

"Đằng kia! Hắn chạy kìa! Đuổi theo!"

Như một cái cây mọc lên từ đất và vươn cành, các võ giả Thiên Hữu Minh đang xuyên qua hàng ngũ Tứ Bá Liên theo đội hình mũi nhọn tách thành hai nhóm trong chớp mắt.

Dù vậy, điều này chưa phải nguyên nhân quá đáng lo.

Võ giả Thiên Hữu Minh không phải kẻ ngu. Từ khoảnh khắc lần đầu đặt chân vào danh môn của mình, họ đã trải qua quá trình tuyển chọn nghiêm khắc. Họ không chỉ được chọn, mà là tinh nhuệ được chọn lọc kỹ.

Vì vậy, tất cả đều biết đây không thể là bẫy. Và lý do rất rõ: hàng ngũ kẻ địch đã hoàn toàn tan vỡ. Dù chúng quay lại phản công lúc này, chúng cũng không có cơ hội trước Thiên Hữu Minh.

Tập hợp tàn quân Tứ Bá Liên đang hoảng loạn bỏ chạy để phản kích cùng lúc? Điều đó là bất khả thi dù không phải Gia Cát Lượng, mà chính chiến thần hạ phàm.

Vì vậy, họ không do dự. Họ không nghi ngờ. Họ giải phóng cơn giận đã kìm nén suốt thời gian qua và hung hãn truy kích kẻ địch.

Nhưng chuyện không dừng lại ở đó.

"Nhìn kìa! Lại có Trường Nhất Tiếu! C-Chết tiệt, hắn cũng ở đằng kia!"

"Bên này! Trường Nhất Tiếu này mới là thật!"

"Chết tiệt, bên kia cũng có một tên nữaaaa!"

Trường Nhất Tiếu lộ diện. Rồi một Trường Nhất Tiếu khác công khai chế nhạo họ xuất hiện. Lại một Trường Nhất Tiếu khác chậm rãi vuốt tay xuống mặt, rồi bẻ cổ sang hai bên.

Nhìn đâu cũng có Trường Nhất Tiếu, không khác gì người họ biết.

Trường Nhất Tiếu đã để lại ấn tượng không thể nào quên trong lòng tất cả. Bất kỳ võ giả Thiên Hữu Minh nào cũng có thể nhắm mắt vẽ ra gương mặt hắn.

Ngay cả họ, những người biết hắn rõ đến vậy, cũng khó phát hiện điểm kỳ lạ ở những "Trường Nhất Tiếu" hoàn toàn giống hệt xuất hiện nhiều nơi cùng lúc. Rốt cuộc họ phải làm gì?

"C-Chuyện này..."

Đến lúc này, mọi người đều nhận ra có gì đó không ổn.

Nhưng không còn cách nào quay lại. Họ đã tiến sâu vào lãnh địa địch. Giờ việc tập hợp lại đã bất khả thi.

'Không... vẫn có cách.'

Có lẽ tất cả đều đã biết.

Chỉ cần dừng lại. Nếu họ dừng ở đây, bất kể ý đồ của Tứ Bá Liên là gì, họ cũng sẽ không chịu thiệt hại nào. Họ chỉ cần rời kiếm khỏi vô số "Trường Nhất Tiếu" kia và tập trung tấn công những thành viên Tứ Bá Liên đang bỏ chạy. Khi đó họ sẽ đạt được thắng lợi lớn.

Nhưng liệu có thể gọi đó là thắng lợi lớn nếu trong chiến lợi phẩm không có đầu Trường Nhất Tiếu?

Họ có thể thật sự cười mãn nguyện chỉ bằng cách chặt đứt một cánh tay của kẻ đã thiêu rụi quê nhà cả đời của họ, đùa giỡn với thân tộc họ và tàn sát họ không thương tiếc sao?

Không ai muốn kết cục như vậy. Không, họ thậm chí không thể tưởng tượng.

Một khi đã nhìn thấy rương vàng bạc châu báu đầy tràn, người ta không còn có thể liếc nhìn đồng xu dưới đất lần thứ hai.

Khi một bảo vật hiếm có đang nằm gần trong tầm tay, sáng rực rõ ràng, ai trên đời lại hài lòng chỉ nhặt một đồng xu bẩn?

"Giết hết! Tất cả bọn chúng!"

Vì vậy, có lẽ lựa chọn của họ chỉ là tự nhiên.

Có bao nhiêu Trường Nhất Tiếu cũng không quan trọng. Không cần phải tìm ra tên nào là thật. Dù sao một trong số chúng chắc chắn phải là thật.

Giờ họ sở hữu sức mạnh để giết tất cả. Không cần bận tâm đến tàn dư rách nát của Tứ Bá Liên.

"Oooooooooh!"

Như dã thú, võ giả Thiên Hữu Minh lao về phía Trường Nhất Tiếu gần nhất.

Phấn khích và lo âu cùng cuồng nộ trong lồng ngực họ, vậy mà đồng thời còn pha lẫn một cảm giác nhẹ nhõm mơ hồ.

Họ cảm thấy hưng phấn trước ý nghĩ rằng chính mình có thể thật sự giết Trường Nhất Tiếu, lo lắng rằng Trường Nhất Tiếu mình đang đuổi theo có thể không phải thật, và một sự nhẹ nhõm lạc chỗ đột ngột rằng có lẽ như vậy lại tốt hơn.

Dù sao, đây là Trường Nhất Tiếu, không phải ai khác. Chỉ riêng việc đuổi theo hắn đã vừa kích thích vừa đáng sợ. Nanh vuốt của ác quỷ đó vẫn sắc như dao, sẵn sàng xuyên thủng cổ họng tất cả.

Nhưng một Trường Nhất Tiếu giả thì chẳng có gì đáng sợ.

Đúng vậy. Nghịch lý thay, khả năng rằng họ đang đuổi theo kẻ giả đã thiêu rụi cả chút bất an còn sót ở góc nào đó trong lòng họ.

Vượt qua vòng ngoài của địch và tiến vào lãnh địa Tứ Bá Liên, võ giả Thiên Hữu Minh nhanh chóng tản ra, chia thành hơn chục hướng khác nhau. Cứ như họ đang vươn cành khắp chiến trường, dùng nó như một tấm vải khổng lồ.

"A ha ha ha ha ha ha ha!"

Cuối mỗi nhánh đều có một Trường Nhất Tiếu. Đi theo con đường nào cũng vậy.

Tiếng cười vang dội ấy càng kích động và lay chuyển cơn giận cùng sát ý trong lòng võ giả Thiên Hữu Minh.

❀ ❀ ❀

"...Rốt cuộc chuyện gì..."

Chung Ly Cốc lẩm bẩm bằng giọng hơi đờ đẫn.

Nhìn thế nào đi nữa, đó là Trường Nhất Tiếu. Ngay cả bằng đôi mắt được rèn luyện của hắn, hắn cũng không tìm ra sai khác. Nói cách khác, không có cách nào phân biệt thật giả.

"Chẳng lẽ thật sự là thứ Thiên Diện Tú Sĩ đã nhắc tới...?"

"Nhiều khả năng là vậy."

Chỉ có một người có thể khiến chuyện này xảy ra.

Thiên Diện Tú Sĩ Đàm Nhữ Hải. Hắn có thể làm được.

Dù có lẽ hắn không thể biến thành nhiều người khác nhau cùng lúc, việc biến nhiều người thành cùng một diện mạo chắc hẳn không khó với hắn.

Nhưng để chuyện đó xảy ra trong tình huống như thế này...

"Lục Lâm Vương!"

Lâm Tố Bình sắc lạnh trừng về phía trước, đôi mắt nhuốm cơn giận lạnh buốt.

"Chúng ta thật sự cứ để họ đuổi theo như vậy sao? Lục Lâm Vương!"

Khi giọng thúc giục không ngừng vang lên, Lâm Tố Bình cắn chặt môi.

Đường Quân Nhạc ở đây. Chung Ly Cốc ở đây. Rốt cuộc, người sẽ truyền lệnh cho tất cả là Đường Quân Nhạc. Nghĩa là phán đoán của Lâm Tố Bình quan trọng hơn bao giờ hết.

Nếu chậm thêm nữa, các võ giả sẽ chia thành nhiều nhóm hơn. Khi đó mọi mệnh lệnh đều không còn ý nghĩa. Nếu hắn định ra lệnh, phải là bây giờ.

Nhưng nên ra lệnh gì?

'Điều kiện giống nhau. Phía chúng cũng sẽ không nghe lệnh nữa.'

Lâm Tố Bình giữ mắt cố định vào hàng ngũ địch, ánh mắt lạnh như băng. Thân thể bị đẩy đến giới hạn của hắn đang gào thét trong đau đớn liên tục, nhưng đầu óc hắn vẫn lạnh lẽo đáng sợ.

'Trường Nhất Tiếu.'

Lừa dối kẻ địch là một chiến thuật xuất sắc. Nhưng chiến lược thật sự đáng gờm là thứ kẻ địch thấy trước mà vẫn không tránh được. Lâm Tố Bình phải thừa nhận nước đi này của chúng chính là loại kế hoạch như vậy.

Dù biết con đường đó nguy hiểm đến đâu, vẫn không còn lựa chọn nào ngoài bước vào. Ngăn lại đã là bất khả thi, nên có lẽ tốt hơn là...

Cuối cùng, Lâm Tố Bình mở miệng.

"Đường gia chủ!"

"Ta đang nghe."

Đường Quân Nhạc đáp khó nhọc nhưng chắc chắn.

"Ta có một mệnh lệnh cho toàn quân..."

Biểu cảm Đường Quân Nhạc cứng lại. Lâm Tố Bình thoáng dừng, nghiến chặt hàm. Ngay cả khoảnh khắc đó, hắn vẫn chưa đưa ra quyết định chắc chắn.

'Ta chẳng qua chỉ là một quân sư. Hơn nữa còn là một quân sư khá tầm thường.'

Không có thứ gọi là quân sư luôn đưa ra quyết định đúng. Hắn biết mình không thể lúc nào cũng đúng.

'Đúng. Nghĩa là không cần do dự.'

Dù sao, hoàn hảo là điều bất khả. Không ai có thể hoàn hảo một mình. Vì thế liên minh mới tồn tại. Những người ngoài kia sẽ bù đắp cho sự không hoàn hảo của hắn.

Vài gương mặt lướt qua đầu Lâm Tố Bình.

Hắn tin họ hơn bất kỳ ai. Hắn tin rằng nếu là họ, họ chắc chắn sẽ thành công.

"Ta ban lệnh thấy Trường Nhất Tiếu là giết!"

"..."

"Thay vì do dự, chúng ta nên tiếp tục truy kích. Chúng ta phải chấp nhận một số tổn thất. Đừng tiếc hỗ trợ, ném tất cả những gì chúng ta có vào chúng! Để Thú Cung Chủ chờ ở hậu phương, còn tất cả những ai có thể cử động, hãy truy kích Trường Nhất Tiếu. Từng 'Trường Nhất Tiếu' ngoài kia!"

"Lục Lâm Vương! Nhưng như vậy quân ta sẽ bị xé nhỏ!"

"Họ đã bị xé nhỏ rồi! Nếu giờ do dự, chúng ta sẽ mất luôn cơ hội cuối cùng còn lại!"

Đường Quân Nhạc khựng lại, ngậm miệng.

"Cơ hội không thường đến. Thật ra, đây là lần cuối."

Mắt Lâm Tố Bình rực cháy.

"Hôm nay, ngay tại đây, chúng ta sẽ kết thúc cuộc chiến này. Bằng cách lấy đầu Trường Nhất Tiếu!"

Cuối cùng, Đường Quân Nhạc kiên quyết gật đầu.
