Có nên nói là rất vui được gặp ngươi không? (1)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1832/

~*~

"Khoan!"

Chung Ly Cốc hét lên như không thể dễ dàng chấp nhận.

"Lục Lâm Vương. Ta không định đưa ra ý kiến khác, nhưng chẳng phải như vậy là quá vội sao?"

Lâm Tố Bính lặng lẽ nhìn Chung Ly Cốc.

Áp lực trong ánh mắt ấy khiến Chung Ly Cốc hơi khựng lại. Tuy nhiên, hắn nhanh chóng nói tiếp. Chỉ một mệnh lệnh thôi cũng có thể thay đổi kết cục toàn bộ cuộc chiến. Đây không phải lúc im lặng trước quyền uy của quân sư.

"Không có bằng chứng Trường Nhất Tiếu nằm trong số đó. Nếu, như Lục Lâm Vương nói, chắc chắn Trường Nhất Tiếu ở trong đó, thì có thể đáng để mạo hiểm tất cả. Nhưng nếu không, chúng ta sẽ chỉ bị đám người kia đùa giỡn."

Đường Quân Nhạc, người vẫn đang nghe, trở nên thận trọng trong ánh mắt. Hắn nghĩ lời của Chung Ly Cốc có lý. Nhưng đúng lúc đó, một giọng sắc lạnh bật ra.

"Bằng chứng?"

Chỉ một từ. Vậy mà cả Đường Quân Nhạc và Chung Ly Cốc đều ngậm miệng. Sức nặng sau một từ ấy lập tức đè xuống họ.

"Ngay kia. Các ngài không thấy sao?"

"...Hả?"

Quay đầu theo hướng Lâm Tố Bính nhìn, hai người họ thấy cùng một cảnh. Chung Ly Cốc lẩm bẩm đờ đẫn.

"...Độc Tâm La Sát?"

Hồ Gia Danh vẫn đang đứng sừng sững trên chiến trường đó. Sự lạnh lẽo hắn tỏa ra dường như vươn tới họ ngay cả từ khoảng cách xa. Đường Quân Nhạc hỏi.

"Hồ Gia Danh thì sao?"

"Nếu Trường Nhất Tiếu đã trốn thoát, hoặc nếu hắn có thể trốn bằng cách dùng chuyển động của Tứ Bá Liên làm khiên, Hồ Gia Danh đã rút lui từ lâu. Không cần hắn phải mạo hiểm như vậy."

Thật ra, đó là lập luận hơi mỏng. Nhưng nó cũng ghim vào đầu họ trực tiếp hơn hầu hết các lời giải thích.

"Việc hắn còn ở đây nghĩa là Trường Nhất Tiếu cũng đang ở đây. Đồng thời điều đó cũng ám chỉ an toàn của Trường Nhất Tiếu vẫn chưa được bảo đảm."

Đường Quân Nhạc mạnh mẽ gật đầu. Quả thật, nếu không vì lý do đó, không đời nào Hồ Gia Danh còn ở giữa chiến trường hỗn loạn này, địa ngục nơi không mạng sống nào được bảo đảm.

'Và nếu là Trường Nhất Tiếu...'

Dù nghĩ thế nào, cũng không giống hắn sẽ lén lút trốn đi, lợi dụng khe hở này. Trường Nhất Tiếu luôn tìm cơ hội xoay chuyển tình thế. Vậy xét theo lý, trong nước đi này chắc chắn cũng có mưu đồ ẩn giấu.

"Nhưng chẳng phải điều đó cũng có nghĩa là nguy hiểm sao?"

"Vậy thì sao?"

"Lục Lâm Vương."

Lâm Tố Bính cắn môi thay vì trả lời giọng gọi hắn.

Hắn cũng biết rõ. Quyết định này không giống hắn thường ngày.

Ngay từ đầu, Lâm Tố Bính chưa từng thích mạo hiểm. Hắn tin tốt nhất là không hành động trừ khi chắc chắn có thể giành lợi thế hoàn toàn.

Nhưng lúc này thì khác. Lúc này, chỉ phòng thủ sẽ không đạt được gì. Nếu họ không định tiếp tục cuộc chiến sau khi hài lòng với một chiến thắng vừa phải, họ phải đặt tất cả vào khoảnh khắc này.

"Ta sẽ tự mình truy tìm chúng. Đường gia chủ, xin hãy trông coi hậu phương."

"Ta..."

"Không có gì bảo đảm chúng sẽ không đánh từ phía sau!"

Đường Quân Nhạc ngậm miệng.

"Chỉ cần chúng ta kiểm soát được vài biến số, chúng ta có thể kết thúc cuộc chiến ngay tại đây."

Ánh mắt Lâm Tố Bính bốc cháy. Cuối cùng, Đường Quân Nhạc không thể chống lại và gật đầu.

"...Ta sẽ làm vậy."

"Vâng. Vậy thì."

Lâm Tố Bính bật dậy nhưng đột nhiên loạng choạng dữ dội. May thay, trước khi hắn hoàn toàn ngã xuống, có người bắt lấy tay hắn và đỡ.

"Thảm hại."

"..."

Đó là Chung Ly Cốc. Hắn liếc nhanh Lâm Tố Bính, rồi quay mắt về phía trước và nói.

"Đừng hiểu lầm. Ta không có ý định giúp một tên Tà Phái. Chỉ là lúc này, chúng ta cần một kẻ dùng đầu óc sắc bén hơn là kiếm sắc."

Lâm Tố Bính bật cười khẽ.

"Kiếm sắc à? Ngài có vẻ quá tự tin. Đúng là điển hình của đám Chính Phái các ngài."

"Tên sơn tặc chết tiệt..."

Nghiến răng, Chung Ly Cốc nhanh chóng xốc Lâm Tố Bính lên.

"Xin hãy trông coi sau lưng chúng ta, Đường gia chủ."

Trước lời nhờ của Lâm Tố Bính, Đường Quân Nhạc cười đắng. Lúc này, đó gần như là tất cả những gì hắn có thể làm. Thật ra, ngay cả điều đó cũng có thể không dễ.

"Đừng lo."

Nhưng ngay sau đó, hắn đáp bằng giọng kiên quyết. Lâm Tố Bính, người nhìn Đường Quân Nhạc một hồi lâu, quay người.

"Được rồi."

Dứt lời, hắn đạp đất, phóng đi như mũi tên. Chung Ly Cốc theo sau hắn như thể bảo vệ lưng hắn. Hai người họ nhanh chóng mờ dần trong khoảng cách.

Đường Quân Nhạc nhìn họ với biểu cảm cay đắng. Hắn không thể không nguyền rủa những vết thương đang ăn mòn thân thể mình.

"Đường gia chủ."

Nghe giọng từ phía sau, Đường Quân Nhạc quay lại. Gia Cát Tử Ân đang tiến tới, biểu cảm cứng đờ.

"...Ngươi bị thương?"

"Một chút."

Gia Cát Tử Ân ngượng ngùng gật đầu. Dù có lẽ không nặng như Đường Quân Nhạc, xem ra hắn cũng không hoàn toàn vô sự.

"Nhiệm vụ của chúng ta cũng quan trọng không kém, ngài có đồng ý không?"

Trước lời Gia Cát Tử Ân, Đường Quân Nhạc gật đầu, mặt tái nhợt. Họ phải giữ chắc hậu phương để những người đã đi trước có thể chiến đấu không cần lo lắng.

"Trước hết, truyền lệnh cho mọi người."

"Vâng."

Nói thật, ra lệnh cho tất cả sẽ rất khó, nhưng họ phải bảo đảm càng nhiều người càng tốt hiểu liên minh định hành động thế nào. Dĩ nhiên, chuyện đó cũng không dễ.

"Và hãy tập hợp người bị thương. Giảm thương vong cũng là nhiệm vụ của những người ở hậu phương như chúng ta."

Giọng Đường Quân Nhạc có thêm chút sức. Dù vậy, ánh mắt hắn vẫn ghim vào những người đang chạy về phía trước, đặt cược tất cả vào chuyện này.

'...Ta trông cậy vào các ngươi.'

Trong lúc đó, Chung Ly Cốc, người đã bắt kịp Lâm Tố Bính, nói bằng giọng trầm.

"Nhưng..."

Hắn đang nhìn hơn chục "Trường Nhất Tiếu". Hắn cũng thấy võ giả liên minh tản ra khắp mọi hướng để đuổi theo họ.

"Chúng ta không thể cứ đứng sau ra lệnh. Ngươi định truy đuổi kẻ nào?"

Không chút do dự, Lâm Tố Bính lắc đầu.

"Ta chưa quyết định."

"...Cái gì?"

Chung Ly Cốc hỏi lại, nghe khá ngơ ngác. Lâm Tố Bính thậm chí không nhìn hắn, mắt vẫn cố định vào chiến trường. Chúng đang sáng lên.

"Chính xác hơn, giờ chưa cần quyết định. Chúng chưa cho chúng ta thấy bài của mình."

"...Đây không phải lúc đuổi theo ảo tưởng."

"Đôi khi một vở kịch được viết kịch bản hoàn hảo lại sụp đổ thảm hại. Ngài biết vì sao không?"

"...Ngươi lại nói cái gì?"

Dù trong lòng khó chịu trước phép so sánh nhàn nhã của Lâm Tố Bính ngay cả trong tình huống này, Chung Ly Cốc vẫn trả lời khá ngoan ngoãn.

"Chẳng phải rõ ràng sao? Vì kỹ năng của diễn viên nát bét."

Lâm Tố Bính lập tức gật đầu.

"Dù sân khấu hoàn hảo đến đâu, không phải tất cả ở đây đều là nghệ nhân dày dạn [예인 (藝人)]."

"Điều đó hiển nhiên. Dĩ nhiên bọn chúng không giỏi đến..."

"Đặc biệt!"

Hồ Gia Danh hay Trường Nhất Tiếu hẳn sẽ không bỏ sót điều như vậy, Chung Ly Cốc định nói thế, nhưng rồi ngậm miệng trước tiếng hét của Lâm Tố Bính.

"Trong số những người ở đây, có một nhóm đặt một mục tiêu duy nhất lên trên mọi thứ. Mục tiêu đó là an nguy [안위 (安危)] của Trường Nhất Tiếu."

Khoảnh khắc ấy, một cái tên nổi lên trong đầu Chung Ly Cốc. Một nhóm bất kể lúc nào, ở đâu, mù quáng thực hiện lệnh của Trường Nhất Tiếu, đồng thời cũng là nhóm duy nhất có thể phớt lờ lệnh ấy khi Trường Nhất Tiếu gặp nguy.

"Xích Cẩu!"

Trước tiếng hét gần như rú lên của Chung Ly Cốc, Lâm Tố Bính bật cười nhạt.

"Chính xác."

Lâm Tố Bính quét mắt khắp chiến trường. Hắn không nhìn dòng chảy trận chiến hiện tại, mà nhìn những bóng dáng đỏ trắng đang tản ra khắp mọi hướng. Hắn đang quan sát chuyển động của Xích Cẩu.

"Con người có thể giả vờ, nhưng chó thì không. Và nếu chúng cảm nhận chủ nhân gặp nguy, chúng sẽ vứt bỏ tất cả để theo hắn."

Một nụ cười méo mó hiện trên môi Lâm Tố Bính.

"Lòng trung thành đó... sự tận hiến mù quáng mà Trường Nhất Tiếu tạo ra sẽ mở đường cho chúng ta."

Chung Ly Cốc có thể nghe rõ tiếng Lâm Tố Bính nghiến răng.

"Con đường dẫn đến Trường Nhất Tiếu."

Thứ kẻ địch tạo ra giờ sẽ siết lấy chính cổ kẻ địch.

Đây là phương pháp mà Lâm Tố Bính ưa thích hơn bất cứ gì khác.

❀ ❀ ❀

Ánh mắt Hồ Gia Danh cực kỳ lạnh lẽo và bình tĩnh.

Dù sát khí của chiến trường hiểm nguy này đang khép lại từng giây, đầu óc hắn còn sáng rõ hơn bao giờ hết.

'Hoàn toàn hỗn loạn.'

Đó là điều tự nhiên.

Tứ Bá Liên được tạo nên từ những hạt cát. Vô số hạt cát ấy được Trường Nhất Tiếu, như nước, kết lại với chất keo tên là "chiến thắng", tạo thành thứ chỉ có vẻ vững chắc. Giờ chiến thắng đang sụp đổ, ngay cả Trường Nhất Tiếu cũng bỏ chạy, việc chúng tản lại thành những hạt cát ban đầu là điều tất yếu.

Ngay cả khi nhìn tòa tháp được xây dựng công phu sụp đổ trong nháy mắt, Hồ Gia Danh cũng không cảm thấy cảm xúc đặc biệt nào. Bởi không ai khác chính hắn là người đã kéo nó xuống.

"Đuổi theo... Aaaa!"

Ngay lúc này, thương vong vẫn đang chồng chất. Mỗi khi những người truy đuổi Trường Nhất Tiếu vung kiếm, vô số người chết. Có lẽ chỉ bởi một mệnh lệnh Hồ Gia Danh đưa ra, hàng trăm người đã bỏ mạng.

Vậy mà Hồ Gia Danh không hề dao động chút nào.

'Lâm Tố Bính.'

Hắn đang quan sát Lâm Tố Bính, người vừa lao mình vào chiến trường. Lúc này, hắn là một trong những nhân vật nguy hiểm nhất.

Hắn không biết Lâm Tố Bính có thể đang mưu tính gì, có lẽ là điều thật sự nguy hiểm.

Nhưng... ít nhất thì chưa. Việc hắn lao vào đây đã nói lên điều đó. Lâm Tố Bính chưa nhận ra phía Hồ Gia Danh đang nhắm đến điều gì.

Đặt mắt lên những "Trường Nhất Tiếu" khác nhau đang rút lui, Hồ Gia Danh hoàn tất tính toán chỉ trong một khoảnh khắc và mở miệng.

"Chúng ta cũng rút."

Kéo dài chuyện này không còn gì để đạt được. Họ đã làm tất cả những gì cần làm, và đã đến lúc chuyển sang bước tiếp theo. Vì khoảnh khắc thoáng qua có thể đảo ngược dòng chảy cuộc chiến vốn đã nghiêng về phía bất lợi cho họ.

"Rút lui ngay. Đích đến là Tuyệt Mệnh Cốc [절명곡 (絕命谷)]."

Và để làm điều đó, có một việc Hồ Gia Danh phải làm bất kể giá nào...

Ầmmmm!

Đúng lúc ấy, một vụ nổ lớn vang lên từ phía trước.

'Cái gì...?'

Khoảng chục võ giả Tứ Bá Liên bay vọt lên không như pháo hoa. Và chúng không phải đám vụng về cố lén chạy, mà là tinh nhuệ được Hồ Gia Danh tuyển chọn làm hộ vệ riêng cho quân sư.

Ai có thể hất văng những võ giả như thế chỉ bằng một đòn?

"Này."

Mắt Hồ Gia Danh hơi run lên.

Trong khoảng trống do hơn chục người kia để lại, có một bóng dáng quá quen thuộc với Hồ Gia Danh.

"Có nên nói là rất vui được gặp ngươi không?"

Đối mặt với một con thú đói ở cự ly sát mặt chắc hẳn là cảm giác như thế này. Bất kỳ ai cảm nhận bụng mình có thể bị móng vuốt sắc như dao xé toạc, cổ họng bị nanh độc ác cắn nát, đều sẽ thấy đúng như vậy.

Cảm nhận nỗi khiếp đảm đó đến tận xương tủy, Hồ Gia Danh bật ra một tiếng rên khẽ, cuối cùng khóa mắt với kẻ thù giờ đã đưa hắn vào tầm kiếm.

"Mai Hoa Kiếm Quỷ..."

"À."

Khóe môi Thanh Minh cong lên.

"Nghĩ lại thì, suốt thời gian qua ngươi nợ ta khá nhiều. Ngươi đồng ý chứ?"

Krrrrk.

Mũi kiếm của Thanh Minh cào xuống đất với âm thanh lạnh gáy, giống một con thú khẽ cào đất trước khi vồ tới.

"Ta sẽ không bảo ngươi chuẩn bị tinh thần. Thay vào đó..."

Sát ý dữ dội, lạnh buốt trào ra từ mắt Thanh Minh.

"Ngươi sẽ không được chết yên ổn đâu. Ta hứa."

Mang nụ cười rạng rỡ, Thanh Minh lao về phía Hồ Gia Danh như một tia chớp.
