Nên nói là rất vui được gặp lại ngươi sao? (3)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1834/

~*~

Sắc mặt các thành viên Tứ Bá Liên trắng bệch như người chết.

Một nhóm người đang không chút do dự lao tới, phóng xuất kiếm khí như những cánh hoa đỏ thẫm tung bay.

Mặc võ phục đen, cầm kiếm vẽ nên hình cánh hoa, những bóng dáng ấy đã trở nên quá nổi danh trong giang hồ.

"Ho... Hoa Sơn...!"

Rắc!

Gã còn chưa kịp hét hết câu, Mai Hoa kiếm khí đã cắm vào thân thể. Rồi một thanh kiếm bay thẳng tới cổ họng gã.

Xoẹt!

Với một nhát chém sạch sẽ đến hoàn hảo, cái đầu lìa khỏi thân thể.

"Aaaa!"

Những nhát kiếm liên tiếp trút xuống, trong chớp mắt đánh sập trận hình do thuộc hạ của Quân sư dựng lên. Đó là một sự sụp đổ hoàn toàn, đột ngột đến mức ngay cả âm thanh vỡ nát cũng không kịp vang lên. Cảnh tượng ấy bất an đến mức khiến người ta phát lạnh.

"Đợt thứ hai [이파 (二波)]!"

Doãn Tông ra lệnh như sấm. Ngay lập tức, các kiếm khách Hoa Sơn đang lao tới đạp lên vai những người phía trước, vọt lên không trung, rồi nhanh chóng giáng xuống đầu đám hộ vệ vẫn còn bối rối.

"Chúng ta, chúng ta phải chạy..."

Khoảng hơn chục cái đầu bắn lên trời.

Các kiếm khách Hoa Sơn đáp xuống giữa đám vừa mất đầu ấy, lập tức đạp đất và lao đi như tên bắn.

"Lũ khốn bẩn thỉu!"

Đám hộ vệ gầm lên, lao tới chặn đường tiến của họ. Nhưng trước khi chúng kịp vươn thương, vô số cánh hoa đã nở rộ giữa chúng và các kiếm khách Hoa Sơn.

"Ơ..."

Tầm nhìn của chúng bị che khuất.

Những đóa hoa dày đặc không chỉ che đi các kiếm khách Hoa Sơn, mà còn xóa sạch cả dấu vết hiện diện của họ. Dẫu vậy, chúng cũng không thể dồn toàn bộ giác quan vào thứ nằm sau màn cánh hoa ấy.

Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!

Những cánh hoa vẫn không ngừng bay tới từng khoảnh khắc, khoét sâu vào da thịt chúng.

"A, aaaa!"

Rắc!

Ngay lúc gã hét lên, một thanh kiếm đâm thẳng vào cái miệng đang há rộng. Chỉ một nhát, kiếm khách Hoa Sơn cắt đứt đốt sống cổ của kẻ địch, rút kiếm ra rồi tiếp tục xông lên.

"Ư, ư!"

"Lũ khốn này... tất cả bọn chúng!"

Các thành viên Tứ Bá Liên, kinh hãi đến mất hồn, lảo đảo lùi lại. Chúng biết mình phải ngăn họ, nhưng thân thể không chịu nghe lời. Dù bọ ngựa có táo tợn đến đâu, cố chặn bánh xe cũng không phải dũng khí mà là ngu xuẩn liều lĩnh.

Sĩ khí của chúng không chỉ vỡ vụn mà đã hoàn toàn sụp đổ. Cuối cùng, các thành viên Tứ Bá Liên bắt đầu do dự rút lui.

"Đừng lùi, lũ ngu! Chặn chúng lại! Ta bảo chặn chúng lại!"

Một thuộc hạ của Hồ Gia Danh gầm lên. Thế nhưng dù giọng gã dữ dằn, đôi mắt lại run rẩy, phản bội nỗi sợ trong lòng.

'Đây là... Hoa Sơn sao?'

Chúng chưa từng xem nhẹ bọn họ. Phụng sự dưới trướng Quân sư đồng nghĩa với việc chúng không dám coi thường Hoa Sơn. Dù sao, người trả giá lớn nhất cho tất cả những gì Hoa Sơn đã làm được đến nay không ai khác chính là các quân sư của Tứ Bá Liên.

Ấy vậy mà ngay lúc này, những kẻ bảo vệ Quân sư vẫn không giấu nổi sự hoang mang.

'Từ khi nào lũ này mạnh đến mức đó!'

Không cần phân tích thêm. Hoa Sơn trước mắt chúng đơn giản là mạnh đến vậy, nghiền nát tinh nhuệ trong đội hộ vệ của Quân sư bằng sức mạnh áp đảo.

Vùùùù!

Như một trận bão tuyết bằng cánh hoa, Mai Hoa kiếm khí lại tản ra lần nữa.

"Hồ Gia Danh!"

Tiếng gầm bật khỏi môi Doãn Tông. Chỉ trong vài nhịp thở, Hồ Gia Danh đã chạy xa khỏi chiến trường mấy chục trượng, cố thoát thân.

Nhìn thấy vậy, tia lửa lóe lên trong mắt Doãn Tông.

"Đừng hòng mơ!"

Kiếm của Doãn Tông bừng lên kiếm khí mạnh mẽ. Dồn chân nặng nề bước tới, hắn một kiếm chém ngã những kẻ chặn đường, rồi lại hét lớn.

"Đuổi theo! Tuyệt đối không được để hắn thoát!"

"Oooooooo!"

Hoa Sơn xông lên.

"Chặn chúng lại! Chặn đường chúng..."

"Im đi."

Tên thuộc hạ đang hô hoán chợt giật bắn người trước giọng nói nhẹ nhàng vang lên sau lưng, rồi hoảng hốt xoay người lại.

"T-Từ khi nào ngươi..."

Xoẹt.

Nhưng trước khi gã kịp xoay hết người, một thanh kiếm đâm từ phía sau xuyên qua tim gã. Máu trào ngược lên, tràn ra khỏi miệng.

"Gư... ực..."

Nơi gã đổ sụp xuống, Lưu Di Tuyết đứng thẳng. Nàng liếc nhìn kẻ ngã xuống bằng ánh mắt tối sầm, rồi nhẹ nhàng rút kiếm ra.

Các thành viên Tứ Bá Liên nửa mê nửa tỉnh bản năng giơ đao lên. Nhưng kiếm của Lưu Di Tuyết chém qua không khí nhanh hơn nhiều so với việc chúng kịp vung đao.

Vùùù.

Một cái đầu bị chặt bay lên không trung.

"Ph-Phía sau! Sau lưng chúng ta cũng có một tên!"

"Aaaaaaa!"

Đối thủ chỉ có một người, thậm chí chẳng thể gọi là phục kích cho đúng.

Thế nhưng với những kẻ đã bị dồn đến giới hạn, sự hiện diện của kẻ địch sau lưng cũng đủ khiến chúng buông sợi dây kháng cự cuối cùng.

"K-Không chặn nổi! Chạy đi! Chạyyyy!"

Những kẻ đã sẵn sàng hi sinh mạng sống để cầm chân Hoa Sơn tản ra bốn phía, bỏ chạy. Doãn Tông thậm chí không liếc nhìn những kẻ quay lưng với mình, hắn chỉ dốc toàn lực lao về phía trước.

Lúc này, Hồ Gia Danh ở phía xa trông nhỏ như một chấm đen.

'Có kịp không?'

Doãn Tông bản năng tự hỏi, nhưng lập tức ném nghi hoặc ấy đi. Đây không phải lúc để nghĩ, đây là lúc hành động!

"Oooooooo!"

Phó mặc thân mình cho cảm xúc đang sôi trào, Doãn Tông băng qua chiến trường, dẫn đầu các kiếm khách Hoa Sơn.

Khoảng đất rộng lớn lấm tấm vô số bóng người, như những chấm mực vương vãi trên tấm vải. Không có đường, thế nhưng rõ ràng lại có một con đường.

Điều đó nghĩa là hắn chỉ có một việc phải làm.

Dồn toàn bộ nội lực vào đôi chân, Doãn Tông thi triển thân pháp đến cực hạn. Các kiếm khách Hoa Sơn theo sát phía sau hắn bằng tất cả sức lực, trông như một mũi tên đen duy nhất xé đôi chiến trường.

'Tình hình thế nào?'

Doãn Tông bản năng quét mắt xung quanh, kiểm tra các thành viên Thiên Hữu Minh rải rác trên chiến trường. Nhưng hắn không nhìn ra được nhiều. Trong số những nhóm chia ra hơn chục hướng, chỉ có vài nhóm nằm trong tầm mắt hắn.

Bọn họ cũng đang phóng mình về phía Trường Nhất Tiếu, dù là thật hay giả, theo cách không khác mấy cuộc truy kích của Hoa Sơn. Khác biệt duy nhất là họ đã áp sát Trường Nhất Tiếu đang bỏ chạy.

"Bắt được hắn rồi...!"

Một người đã áp sát đủ tầm tấn công vào chiếc áo choàng đỏ thẫm của Trường Nhất Tiếu đạp đất thật mạnh, vọt lên, vung kiếm về phía lưng Trường Nhất Tiếu. Đúng lúc ấy, Trường Nhất Tiếu xoay phắt người, tung mở chiếc áo choàng phủ trên thân.

Và rồi.

Ầmmmm!

Một vụ nổ khổng lồ bùng lên trước mặt họ. Tiếng nổ long trời lở đất nuốt trọn mọi âm thanh khác, và sóng xung kích theo sau quét qua toàn bộ chiến trường.

"Doãn Tông!"

"Đừng lo! Cứ chạy tiếp!"

Ầmmmm!

Một vụ nổ khác vang lên từ rất xa phía sau.

"Chết tiệt! Đừng quay đầu!"

Nghe giọng nói quen thuộc vang sau lưng, Doãn Tông nghiến răng. Hắn liều mạng chống lại thôi thúc muốn quay đầu nhìn, hết lần này đến lần khác.

'Những trò quá lộ liễu!'

Vì đã quyết định truy đuổi những kẻ có thể là giả, họ buộc phải chấp nhận những cái bẫy như thế này. Dù sao, một người cũng chỉ có thể mang trên người từng ấy thuốc nổ. Khoảnh khắc họ chùn bước trước nó, họ sẽ nhảy múa đúng trong lòng bàn tay kẻ địch.

"Đừng cản đường ta!"

Chụp lấy nhóm Tứ Bá Liên nhảy ra trước mặt Hoa Sơn trong lúc chúng mất cảnh giác, kiếm của Doãn Tông lóe lên lạnh lẽo. Không chút thương xót, một nhát của hắn cắt đứt hơi thở của chúng.

'Nhanh hơn! Nữa! Nhanh hơn mọi lần!'

Họ dần áp sát lưng những kẻ đang bỏ chạy. Các kiếm khách Hoa Sơn thậm chí không lãng phí kiếm chiêu vào chúng.

Vùaaa!

Rắc!

Họ chỉ chém ngã những kẻ bắt buộc phải chém, nhanh nhất và hoàn hảo nhất có thể.

"Kẻ nào muốn chết thì cứ thử cản đường ta!"

Một trận chiến đặt cược tất cả vào một khoảnh khắc cuối cùng cũng đưa kết quả đến ngay trước mắt.

Thấy rồi!

Đôi mắt đỏ ngầu của Doãn Tông lóe sáng khi hắn gầm lên.

"Hồ Gia Danhhhh!"

Bóng dáng Hồ Gia Danh, kẻ vừa biến mất khỏi tầm nhìn, lại hiện ra lần nữa. Hắn liếc qua vai. Dù không thấy được mặt hắn, Doãn Tông và các đệ tử Hoa Sơn vẫn có thể tưởng tượng biểu cảm ấy.

Hồ Gia Danh ra hiệu bằng tay.

Trong khoảnh khắc, hàng chục, không, hàng trăm mũi tên vọt lên trời nhắm về phía Hoa Sơn. Mỗi mũi đều được rót nội lực, nhưng chúng chẳng phải chướng ngại đối với các đệ tử Hoa Sơn.

Papararararak!

Những cánh hoa đồng loạt bung nở, bao lấy và đánh rơi loạt tên đang lao tới. Dù mũi tên tẩm độc sượt qua má, không kiếm khách Hoa Sơn nào chậm lại.

Hai trăm trượng.

Một trăm trượng.

Ầmmmm!

Thứ gì đó dưới mặt đất phát nổ. Trong thoáng chốc, áp lực tưởng như xé nát nội tạng họ. Dẫu vậy, các đệ tử Hoa Sơn không dừng lại.

Năm mươi trượng.

Ba mươi trượng.

Cuối cùng, lưng Hồ Gia Danh đã như ở trong tầm với.

"Ooooooo!"

Cảm nhận được rằng mình chắc chắn sẽ bị bắt kịp, đám hộ vệ chạy cạnh Hồ Gia Danh đồng loạt quay người, lao về phía các kiếm khách Hoa Sơn.

Có lẽ đó là cảnh tượng không hợp với người tà phái nhất, ném bỏ mạng sống vì kẻ mình phụng sự.

Nhưng chỉ trong khoảnh khắc này, Doãn Tông gạt hết mọi phân biệt ấy sang một bên.

"Phá thủng!"

Lời vừa bật khỏi môi, các đệ tử Hoa Sơn đã tràn qua hắn. Họ lao vút tới, áo đen phần phật. Bóng lưng các sư huynh sư đệ cùng môn xông lên. Và kẻ địch lao tới với tất cả quyết tâm nghiệt ngã có thể gom được.

Ngay cả cảnh tượng đó cũng không lọt vào mắt Doãn Tông. Ánh mắt hắn chỉ ghim vào một thứ duy nhất: lưng Hồ Gia Danh.

Hai mươi trượng.

Kiếm của Doãn Tông đâm xuyên một đối thủ chặn đường.

"Ta sẽ không để ngươi thoát!"

Xoẹt!

Mười trượng!

Hắn thở hổn hển đến mức như sắp nghẹn trong chính hơi thở của mình.

"Ng-Ngươi... đừng hòng... đi đâu..."

Có kẻ tuyệt vọng bám lấy hắn, nhưng Doãn Tông dùng kiếm chém đứt cổ tay ấy. Rồi hắn lảo đảo, suýt ngã, nhưng bằng cách nào đó vẫn tiếp tục tiến lên.

Năm trượng.

Tim hắn như có thể nổ tung bất cứ lúc nào. Hoặc có lẽ nó đã nổ rồi.

"Hoa Sơơơơn!"

Kẻ địch với đôi mắt đỏ ngầu lao vào Doãn Tông trong cơn điên cuối cùng. Những lưỡi đao giơ cao lóe lên sắc lạnh như nanh quỷ.

"Cứ đi."

Một giọng nói bình thản đột ngột vang lên. Tin tưởng người nói, Doãn Tông không dừng lại. Lưu Di Tuyết đặt một tay lên vai Doãn Tông rồi nhảy lên phía trước.

Kaaaang!

Kiếm của nàng đánh bật những lưỡi đao đang giáng xuống. Ngay khoảnh khắc ấy, Doãn Tông bắn tới như một mũi tên rời dây cung, xuyên qua khoảng trống.

Kwaaak.

Dù lưỡi kiếm của Lưu Di Tuyết rõ ràng đang sẵn sàng chém vào cổ chúng, đám hộ vệ cũng chẳng đoái hoài, vẫn bám chặt lấy thân thể Doãn Tông. Chúng đang vứt bỏ mạng sống.

"Aaaa!"

Hắn cảm thấy áp lực như thể thân thể sắp bị nghiền nát, nhưng Doãn Tông không dừng lại. Một bước. Chỉ một bước nữa thôi.

Thân trên của Doãn Tông lao về phía trước như thể hắn có thể ngã nhào xuống đất bất cứ lúc nào. Lưng Hồ Gia Danh giờ đã gần đến mức tưởng như có thể chộp lấy. Chỉ ba trượng. Chỉ một cú nhảy!

Rắc. Rắc rắc.

Dù động mạch cổ bị chém đứt và hồn phách đang rời khỏi thân xác, đám hộ vệ vẫn không dễ dàng buông hắn ra. Cứ thế này, khoảng cách chắc chắn sẽ lại giãn ra.

'Đừng làm ta buồn cười!'

Keng-keng-keng-két!

Doãn Tông cào kiếm xuống mặt đất, vung lên như đang đào vào lòng đất.

"Ooooooo!"

Vùùùùù!

Với một nhát chém ngược, Mai Hoa Kiếm xoáy với tốc độ dữ dội, bay thẳng về phía Hồ Gia Danh như một con én lướt nhanh.

Và trong khoảnh khắc ấy, Doãn Tông nhìn thấy.

Thời gian như chậm lại, không, gần như đứng yên. Hồ Gia Danh quay đầu nhìn lại, khuôn mặt vặn vẹo vì kinh hãi.

Kaaaang!

Kiếm của Doãn Tông va vào tay áo Hồ Gia Danh, làm quỹ đạo bị bẻ cong. Nó lao chính xác về phía đùi Hồ Gia Danh.

Xoẹt!

Lưỡi kiếm xoay tròn cắt sâu vào phần trên đùi Hồ Gia Danh, sâu đến mức lộ cả xương. Thân thể hắn đập xuống đất. Gần như cùng lúc, Doãn Tông mất thăng bằng, lăn nhào trên mặt đất.

Bịch.

Âm thanh hai người ngã xuống vang lên gần như làm một.

"Hộc..."

Hơi thở rách nát bật khỏi môi Doãn Tông. Khuôn mặt hắn đẫm mồ hôi, nhưng đồng thời lại bừng lên khoái cảm dữ dội. Nhìn chằm chằm bóng dáng ngã xuống trước mặt bằng đôi mắt đỏ ngầu, Doãn Tông nhe răng cười và nhổ ra từng chữ.

"Bắt được ngươi rồi, thằng khốn chết tiệt."
