Vì vậy nên chẳng vui chút nào (1)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1837/

~*~

"...Thanh Minh?"

Giọng Doãn Tông kéo Thanh Minh trở lại thực tại. Chậm rãi, như thể bị đóng băng tại chỗ, Thanh Minh quay người lại, biểu cảm cứng đờ, rồi lại trừng mắt dữ dội nhìn Hồ Gia Danh.

"Ngươi..."

Đôi môi hơi hé của Thanh Minh lại mím chặt.

Biểu cảm của hắn lạnh buốt như thể một cơn gió bấc cay nghiệt sắp thổi qua. Doãn Tông biết. Đó là vẻ mặt Thanh Minh chỉ lộ ra khi hắn thật sự nổi giận.

Thế nhưng Hồ Gia Danh, đứng trước ánh mắt băng giá ấy, vẫn bình tĩnh.

Con người run rẩy vì sợ là bởi họ còn thứ để mất. Đã buông bỏ tất cả, Hồ Gia Danh không còn lý do gì để sợ hãi.

Dù Mai Hoa Kiếm Quỷ nổi danh khắp thiên hạ đang phóng sát khí về phía hắn.

"Từ khi nào?"

Thanh Minh hỏi bằng giọng lạnh lẽo. Hồ Gia Danh khẽ cười, tiếng cười kỳ lạ pha chút tự giễu.

"Ngươi hỏi thời điểm ta bắt đầu lên kế hoạch cho tất cả chuyện này sao?"

Thanh Minh không nói lời nào, chỉ trừng mắt nhìn Hồ Gia Danh. Hồ Gia Danh im lặng một lát rồi nói.

"Hmm... là khi nào nhỉ. Có thể là mới vừa nãy, cũng có thể là ngay từ đầu. Không, có lẽ nói cả hai đều đúng."

Ánh mắt Hồ Gia Danh ghim vào Thanh Minh trông trống rỗng. Một nụ cười thoáng qua trên mặt hắn, nhưng lại chẳng mang chút giễu cợt nào.

"Nhưng giờ điều đó còn ý nghĩa gì?"

Hồ Gia Danh lẩm bẩm. Thanh Minh chậm rãi nhắm mắt. Hồ Gia Danh nói đúng. Bây giờ tranh luận những chuyện như thế còn ý nghĩa gì nữa.

Nhưng hắn không thể cứ thế bỏ qua mà không hỏi.

"Giá trị của một mạng người là tương đối. Nếu cần, có thể vứt bỏ, và nếu cần, có thể dùng làm mồi nhử."

Thanh Minh đã từng thấy chúng. Những kẻ vứt bỏ mạng sống không chút hối tiếc. Ngay cả khi chết như kiến bị giẫm nát, chúng cũng không mang lấy một dấu vết hối hận.

"Nhưng điều đó chỉ đúng khi thứ chúng muốn đạt được xứng đáng."

Thanh Minh lạnh lùng trừng mắt nhìn Hồ Gia Danh và ép hỏi.

"Trả lời ta. Trò ngu xuẩn này đáng đến mức đó sao?"

"..."

"Ngươi, hơn ai hết, phải biết mục tiêu chiếm lấy thiên hạ ngu ngốc và phù du đến mức nào. Và ngươi cũng phải nhận ra một kẻ bị lòng tham che mắt, không bao giờ nghĩ đến chuyện sau đó, có thể nguy hiểm đến mức nào."

Ánh mắt Hồ Gia Danh tối lại. Thanh Minh nói tiếp.

"Ngay cả nếu đạt được giấc mộng ấy, chẳng phải thứ còn lại cũng chỉ là sự thật rằng hắn từng nắm nó trong tay trong chốc lát sao? Cái mưu đồ khốn kiếp đó thật sự đáng để ngươi vứt mạng sao?"

"..."

"Có giá trị gì trong việc hoàn thành thứ dục vọng vô nghĩa đó?"

Trong mắt Hồ Gia Danh lóe lên một tia kỳ lạ.

'Mai Hoa Kiếm Quỷ...'

Hắn vẫn luôn nghĩ đó là người khó hiểu. Nhưng chưa từng tưởng tượng rằng Thanh Minh lại nhìn thế giới bằng đôi mắt như vậy.

Có lẽ chính Hồ Gia Danh chưa bao giờ thật sự hiểu Mai Hoa Kiếm Quỷ.

Hồ Gia Danh chậm rãi mở miệng.

"Với một số người, đời người quả thật có thể là theo đuổi giá trị."

"..."

"Nhưng với những người khác, đời người có thể là quá trình trả giá cho thứ họ đã nhận."

Khi nói, hắn nhận ra mình bất giác mỉm cười.

Cái giá... một cái giá. Cách dùng từ ấy nghe thật buồn cười. Những gì hắn nhận từ Trường Nhất Tiếu không thể bị gói gọn trong một cách diễn đạt tồi tệ như vậy.

Trường Nhất Tiếu đã cứu mạng Hồ Gia Danh, giúp hắn báo thù, và đáp ứng khát vọng của hắn. Hắn cũng mở ra con đường để Hồ Gia Danh tiến về phía trước.

Dẫu vậy, Hồ Gia Danh vẫn phun ra chữ "giá". Có lẽ chính hắn cũng không thể chấp nhận mọi thứ thuộc về Trường Nhất Tiếu.

'Đó là hối hận sao?'

Nếu vậy, nguồn gốc của nó là gì?

Hồ Gia Danh không biết. Không, hắn không muốn nghĩ về nó. Dù sao, điều đó cũng vô nghĩa.

"Trả giá cho thứ đã nhận... Ta chưa từng sống với ý nghĩ ấy trong đầu. Ta tin chắc không phải như vậy."

Vô nghĩa, nhưng dù thế, Hồ Gia Danh vẫn tiếp tục bằng những lời đã mất đi ý nghĩa.

Không phải vì cảm xúc ủy mị muốn bộc bạch tất cả với ai đó chỉ vì đây là kết thúc. Chỉ là bởi ngay lúc này, trước mắt hắn đang đứng một người có lẽ là người duy nhất trên đời có thể hiểu hắn.

"Nếu ta phải... đúng vậy, nếu nhất định phải đưa ra một lý do..."

Ánh mắt Hồ Gia Danh trôi về phía xa. Đó không phải bầu trời, cũng không phải nơi Trường Nhất Tiếu đang ở. Thứ hắn nhìn là quá khứ mà hắn từng đi qua. Ngày mọi thứ bốc cháy, nơi có một người đã đứng đó.

"...Bởi vì nó chói lòa. Ít nhất, với ta là vậy."

Chỉ thế thôi. Mọi lời khác đều chỉ là cái cớ. Vì vậy, hắn không hối hận. Đó là con đường chính Hồ Gia Danh đã chọn.

Thanh Minh im lặng trừng mắt nhìn Hồ Gia Danh.

Két.

Chẳng bao lâu, mũi kiếm của hắn cào xuống mặt đất.

Hắn không thể khẳng định, cũng không thể thừa nhận điều đó. Dù Hồ Gia Danh phun ra lời gì, rốt cuộc hắn vẫn chẳng hơn gì một tên ác ôn đã hỗ trợ Trường Nhất Tiếu tàn sát hàng vạn sinh mạng. Không có lý do gì để thương hại hắn, lại càng chẳng có giá trị gì để làm vậy.

Dẫu thế, dường như Thanh Minh vẫn xoay vần những lời ấy trong đầu khi hắn chậm rãi nhắm mắt.

"Chói lòa à... Ta nghĩ ta hiểu."

Tưởng như một tiếng cười nhạo sẽ bật ra, nhưng đồng thời, Thanh Minh có thể hiểu. Bởi hắn cũng từng cảm thấy như vậy.

Thanh Minh cũng từng muốn mù quáng đuổi theo một điều gì đó. Tấm lưng của một con người vĩ đại đã sống một đời mà hắn thậm chí không dám mơ tới.

Thứ Thanh Minh nhìn thấy là sự vĩ đại, còn trong mắt Hồ Gia Danh là ánh sáng chói lòa. Chỉ khác nhau ở điều đó.

Hồ Gia Danh mỉm cười mờ nhạt.

"Vậy sao..."

Càng nghĩ, hắn càng thấy kỳ lạ. Chưa một lần hắn tin rằng mình có thể được ai đó thấu hiểu. Trên thực tế, có nhiều lúc ngay cả chính Hồ Gia Danh cũng không hiểu mình là ai.

Vậy mà trong khoảnh khắc này, Hồ Gia Danh bất ngờ mong Thanh Minh hiểu mình, và Thanh Minh đã hiểu hắn.

Đời người, và những mối liên kết hình thành trong đó, thật sự nực cười.

"Đủ rồi. Cảm ơn."

Hồ Gia Danh lặng lẽ cúi đầu về phía Thanh Minh. Hắn biết cuộc trò chuyện ngắn ngủi này chỉ có thể tồn tại vì Thanh Minh cho phép.

Dù sao, có lẽ Thanh Minh không muốn gì hơn ngoài việc chém đầu hắn rồi bỏ đi ngay khoảnh khắc này.

Hồ Gia Danh nói như một cử chỉ cảm tạ nhỏ.

"Liên chủ không còn là người như trước nữa. Từ lâu ta đã cảm nhận được điều đó. Ta không biết tại sao, nhưng như thể có thứ gì đó đang truy đuổi hắn, vặn xoắn hắn từ bên trong."

Quan sát Trường Nhất Tiếu, từ lúc nào đó Hồ Gia Danh đã dự cảm một kết cục như thế này. Dĩ nhiên, hắn chưa từng tưởng tượng nó sẽ mang đúng hình dạng này.

Hồ Gia Danh chăm chú nhìn Thanh Minh.

"Nhưng trong mắt ta... ngươi cũng trông giống như vậy."

Trước những lời ấy, ánh mắt Thanh Minh nặng xuống.

"Tìm ra câu trả lời đó có lẽ là gánh nặng của ngươi. Đến đây thôi. Ta mệt rồi."

Hồ Gia Danh nói xong.

Thanh Minh lặng lẽ nhìn hắn. Đứng trước mặt hắn là một người đã mệt mỏi đến tột cùng.

Chỉ là một con người, đang cố không đánh mất sự điềm tĩnh cho đến giây phút cuối. Hắn là kẻ địch đã không ngừng giày vò Thiên Hữu Minh và dồn họ vào đường cùng, là kẻ thù đáng căm ghét mà Thanh Minh từng muốn xé nát ngay cả trong mơ.

Thế nhưng cảm xúc đang áp đảo Thanh Minh lúc này, ít nhất, không phải là cơn giận.

Bước.

Thanh Minh bước một bước về phía Hồ Gia Danh. Một bước, rồi lại một bước. Khoảng cách giữa họ thu hẹp, không nhanh cũng không chậm.

Mọi người nhìn mà thậm chí không dám thở mạnh.

Hồ Gia Danh cũng vậy. Hắn đối diện Thanh Minh đang đến gần mà không quay đi. Đây là cái giá cho hành động của hắn, và là kết thúc hắn đã chọn.

Thanh Minh dừng lại ở cự ly gần và lạnh lùng nói.

"Dù ngươi phun ra thứ vô nghĩa gì, sự thật ngươi là một tên khốn chó má cũng không thay đổi. Cho nên..."

Phập.

Cuối cùng, cùng một âm thanh lạnh sống lưng, lưỡi kiếm trắng sáng xuyên qua ngực Hồ Gia Danh.

Ngay lập tức, thanh kiếm cắm vào tim hắn mang đến cảm giác xa lạ dữ dội và cơn đau choáng váng. Máu của Hồ Gia Danh bắt đầu lạnh đi.

Hồ Gia Danh, dù lảo đảo, vẫn không phát ra dù chỉ một tiếng rên khi cúi nhìn thanh kiếm cắm trong tim. Khi hắn ngẩng đầu, mắt hắn chạm mắt Thanh Minh. Ánh mắt lạnh thấu xương ấy, không chừa dù chỉ một chút thương xót, quả đúng là Mai Hoa Kiếm Quỷ.

"Nơi duy nhất còn lại cho ngươi là địa ngục."

Giọng nói phun ra những lời ấy chui vào tai Hồ Gia Danh.

"Vậy cứ xuống đó mà chờ. Một ngày nào đó ta cũng sẽ đến."

Từ đôi môi hé mở của Hồ Gia Danh, máu đỏ tươi chảy xuống. Cùng lúc, thanh kiếm cắm trong tim hắn vặn xoắn. Máu bắt đầu trào ra từ vết thương.

"Khi đó ta sẽ giết ngươi thêm lần nữa."

Hồ Gia Danh cố mỉm cười. Nhưng vì cơn đau kinh hoàng và giác quan đã tê dại, nụ cười của hắn chẳng hơn một cái giật cơ thoáng qua.

"Ngươi thật sự... chẳng biết... lượng sức."

"..."

"Nếu đó là nơi... ngươi sẽ đến... thì làm sao có thể là địa ngục... được."

Sức lực rời bỏ hắn, đầu gối Hồ Gia Danh khuỵu xuống.

Bịch.

Quỳ bằng cả hai gối, hắn gom phần sức lực còn sót lại, ngửa đầu lên. Trong tầm nhìn vặn vẹo đến quái dị, bầu trời xám tro hiện ra.

'Thật giống.'

Giống hệt bầu trời ngày ấy.

Ý thức hắn mờ đi, và cái lạnh vô tận cuộn đến như sóng, nuốt chửng toàn bộ hắn. Thế giới dần tối lại.

Khi chìm vào bóng tối, thứ cuối cùng Hồ Gia Danh nhìn thấy là... một khoảnh khắc trong quá khứ, Trường Nhất Tiếu mỉm cười rạng rỡ khi nói về giấc mơ của mình.

Đó là một thời khắc chỉ toàn ánh sáng chói lòa.

Một tiếng cười mờ nhạt thoát khỏi môi Hồ Gia Danh. Ngay cả ở giây phút cuối, đây vẫn là thứ hắn nhìn thấy.

Thật ngu xuẩn.

"Liên chủ..."

Cái đầu đang ngửa lên của hắn chậm rãi gục về phía trước. Quỳ gối, đầu cúi xuống, hơi thở cuối cùng của Hồ Gia Danh lặng lẽ tan biến.

Cuối cùng, khi hơi thở Hồ Gia Danh dứt hẳn, Thanh Minh đờ đẫn nhìn xuống hắn.

Hắn là quân chủ của Vạn Nhân Bang, đồng thời là quân sư dưới trướng Trường Nhất Tiếu.

Hắn cũng là nhân vật số hai của Tứ Bá Liên.

Nhưng chỉ những nhãn hiệu đơn giản ấy tuyệt không thể định nghĩa trọn vẹn con người này.

Vậy mà kết cục của hắn lại đáng thương hơn bất cứ điều gì. Đến mức gần như khiến người ta không muốn tin.

Sự thật ấy thắp lên trong Thanh Minh một cơn phẫn nộ không thể giải thích.

Thanh Minh cắn môi mạnh đến bật máu.

Dù là kẻ địch, Hồ Gia Danh không phải người nên chết theo cách này. Ít nhất không phải một cách thảm hại như thế, bị vứt bỏ như một quân cờ vô giá trị.

Bất kể mục đích là gì, nếu là con người... hoặc ít nhất khoác lên dáng vẻ con người, thì tuyệt đối không được vứt bỏ một kẻ đã dâng cả đời để đi theo mình theo cách như vậy.

"Thanh Minh à."

Nghe có người gọi tên mình, Thanh Minh quay lại.

Và Doãn Tông, người đã gọi hắn, bất giác lùi một bước. Bởi cái lạnh trong ánh mắt sư điệt của hắn khác với bất cứ điều gì hắn từng thấy.

"Sư huynh."

"...Thanh Minh. Đệ ổn chứ?"

Một tia nghi hoặc thoáng hiện trong mắt Doãn Tông. Thanh Minh trông nguy hiểm hơn bao giờ hết.

"Chúng ta phải đi."

"...Đi? Đi đâu?"

"Đến chỗ tên khốn đó."

Thanh Minh nhìn qua Doãn Tông. Chỉ bằng ánh mắt ấy, Doãn Tông lập tức hiểu và thốt lên.

"Trường Nhất Tiếu?"

Thanh Minh gật đầu. Không tự nhận ra, Doãn Tông siết chặt nắm tay.

"Tên khốn đó..."

"Phải giết hắn."

"..."

"Đi thôi, sư huynh. Để kết thúc địa ngục này."

Doãn Tông cuối cùng chỉ có thể gật đầu mà không nói thêm lời nào.

Thanh Minh lập tức đạp đất lao đi. Doãn Tông cũng định làm vậy, nhưng rồi khựng lại và quay đầu.

Hắn thấy thi thể Hồ Gia Danh, giờ lạnh như băng. Doãn Tông thở dài khe khẽ và đọc một lời cầu siêu ngắn của Đạo gia.

"Đi thôi."

Chỉ lúc ấy, Doãn Tông và các đệ tử Hoa Sơn khác mới chạy theo hướng họ vừa đến, đuổi theo Thanh Minh.

Sau khi họ rời đi, thân thể Hồ Gia Danh vẫn nằm một mình trên cánh đồng trống. Chạm vào cơn gió thoảng qua, nó khẽ lay động rồi đổ nghiêng sang một bên.

Bịch.

Thân thể ngã xuống chìm trong sự im lặng đặc quánh.

Tí tách. Tí tách.

Những giọt mưa bắt đầu rơi từng giọt lên thân thể đang nguội lạnh của hắn. Mưa ngày càng dữ dội, như thể muốn rửa trôi cả thế giới.

Trong cơn mưa xối xả, khuôn mặt Hồ Gia Danh được gột sạch. Khi máu và bùn đất bị cuốn đi, những đường nét của hắn, kỳ lạ thay, trông có phần thanh thản.
