Vì vậy nên chẳng vui chút nào (3)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1839/

~*~

"Không, sư huynh! Đợi một chút đã!"

Bạch Thương liên tục gọi bóng người đang chạy phía trước bằng giọng nhuốm vẻ bối rối. Thế nhưng người phía trước thậm chí không liếc lại, chỉ tiếp tục chạy.

"Sư huynh!"

Khi Bạch Thương gọi lần nữa, lần này gấp gáp hơn, người kia cuối cùng cũng liếc hắn một cái thật nhanh. Khuôn mặt y hốc hác đến cực điểm, nhưng đôi mắt vẫn sáng lên thứ ánh sáng mà Bạch Thương còn nhớ.

"Sao?"

"Sao là sao! Rốt cuộc bây giờ chúng ta đang đi đâu?"

Bạch Thương hoàn toàn không hiểu nổi. Bạch Thiên đột nhiên xuất hiện trước mặt hắn rồi bắt đầu kéo hắn đi, thậm chí còn không cho họ thời gian chào hỏi.

Được thôi, chuyện đó hắn có thể chấp nhận. Hắn có thể hiểu.

Dù Bạch Thiên đã bị trục xuất, y vẫn là sư huynh của Bạch Thương. Dù Chưởng môn nhân có dọa đánh chết y, sự thật ấy cũng không thay đổi. Vì vậy, nếu Bạch Thiên nhờ giúp, Bạch Thương đương nhiên sẽ giúp.

Nhưng muốn giúp, ít nhất hắn phải biết Bạch Thiên định làm gì.

"Huynh định đuổi theo Trường Nhất Tiếu sao?"

Bạch Thiên kiên quyết lắc đầu.

"Không. Bây giờ dù ta có đuổi theo hắn, ta cũng chẳng làm được gì."

"Chuyện đó..."

Bạch Thương cố nuốt câu "đúng là vậy" xuống. Dù đó là sự thật, cũng không phải lời nên nói thẳng vào mặt Bạch Thiên.

"Vậy rốt cuộc là..."

"Ta phải làm điều mình có thể làm."

"Và chính xác thì điều đó là gì?"

"Chuộc tội hoặc cứu người. Tùy vào kết quả."

"...Gì cơ? Cứu người? Có ai bị bắt giữ sao?"

"Ừ."

"Ai?"

"Các đệ tử Điểm Thương. Họ đang bị Tứ Bá Liên giữ làm con tin."

Bạch Thương trong chốc lát câm nín, rồi hét lên vì không tin nổi.

"A, không, đợi một chút. Huynh đang nói gì vậy? Sao sư huynh lại là người đi cứu họ?"

"Nếu ai cứu được thì người đó phải cứu! Sao đệ lại nói chuyện hiển nhiên như vậy!"

Khi Bạch Thiên trừng hắn, cơn giận hiện rõ trên mặt, Bạch Thương bản năng co rúm lại.

"H-Họ ở đâu?"

"Ta nghe nói ở Vân Nam."

"...Huynh đùa phải không? Ý huynh là bây giờ đi cứu những người ở Vân Nam? Chuyện đó có hợp lý không?"

"Đương nhiên là không."

Bạch Thương thở phào nhẹ nhõm. Hắn đã lo Bạch Thiên trong thời gian ngắn ngủi ấy có thể đã mất trí, nhưng may thay có vẻ không phải vậy.

"Vậy thì?"

"Nếu họ thật sự ở Vân Nam, thì không có cách nào cứu họ."

"...Ý huynh là sao?"

"Trường Nhất Tiếu là loại người sẽ giữ con tin ở xa đến thế sao?"

Bạch Thương nhíu mày.

"Hắn không phải loại người đó. Hắn luôn tính nước tiếp theo. Nếu các đệ tử Điểm Thương giả vờ không quan tâm con tin và rút kiếm chống lại Tứ Bá Liên, hắn sẽ lôi con tin ra đe dọa, kề đao vào cổ họ."

Dù là Điểm Thương hay con tin, mọi thứ đều rối rắm, nhưng ngay cả Bạch Thương cũng không thể phủ nhận điều này. Nếu là Trường Nhất Tiếu, hắn chắc chắn sẽ làm chuyện như vậy. Hắn là kiểu người luôn đi trước đối thủ một bước.

"Nhưng chúng ta không thể chắc chắn, đúng không?"

"Ừ. Trước vừa nãy thì là vậy."

"...Vậy huynh nói bây giờ khác rồi?"

"Ừ. Ta đã thấy."

"Huynh thấy ai? Con tin sao?"

"Đương nhiên là không."

"Vậy là ai?"

"Đừng hỏi nữa, cứ đi theo ta. Ta cần tự mình xác nhận thứ ta đã thấy!"

"Không..."

Bạch Thương rên lên, nhưng Bạch Thiên lạnh lùng phớt lờ hắn. Ngay lúc này, chỉ riêng việc đuổi theo người y đang tìm đã đủ kiệt sức rồi.

'Chắc chắn là ở đó.'

Nếu linh cảm của Bạch Thiên là đúng, thì vẫn còn hy vọng, hy vọng để cuối cùng họ có thể chuộc lại sai lầm của mình.

❀ ❀ ❀

"Chết tiệt!"

Lâm Tố Bính dốc toàn lực chạy. Cùng một ý nghĩ cứ vang đi vang lại trong đầu hắn: từ khi nào? Từ khi nào hắn đã bị chơi xỏ?

'Võ Đang...!'

Máu tươi rỉ ra từ môi bị hắn cắn nát. Dẫu vậy, Lâm Tố Bính không cảm thấy đau.

Nó bắt đầu từ khi nào? Đúng rồi, ngay từ lúc Võ Đang bốc cháy phía sau hắn. Từ khoảnh khắc đó, mọi thứ bắt đầu vặn xoắn.

'Lại là ta trong tất cả mọi người!'

Chỉ có vài lầu các và một nhúm thương binh bị cuốn vào lửa.

Có lẽ những kẻ chính phái của Thiên Hữu Minh, lúc nào cũng nói về danh dự và chính nghĩa, có thể được tha thứ vì không nhận ra. Nhưng Lâm Tố Bính, người xuất thân từ tà đạo, lẽ ra phải nhận ra. Không đời nào Trường Nhất Tiếu lại triển khai một đội quân riêng chỉ vì chuyện tầm thường như vậy.

'Nếu hắn có lực lượng như thế, hắn sẽ đánh từ phía sau.'

Thế nhưng khoảnh khắc ấy, Lâm Tố Bính đã tin ngược lại. Hắn nhầm những lầu các Võ Đang đang cháy là mưu kế dụ các đệ tử Võ Đang ở tiền tuyến rời đi. Và hắn ngu xuẩn tin rằng các đệ tử bị cảm giác chính nghĩa đang bùng lên dẫn dắt đã phá hỏng kế hoạch của Trường Nhất Tiếu.

Nhưng kết quả là gì?

Dẫn đầu bởi Chiêu Kiệt, tất cả những người đáng ra phải bảo vệ hậu phương đã bị hút ngược về núi Võ Đang. Lúc này, lũ quỷ của Huyết Cung sau khi vòng qua Võ Đang và xuống núi có lẽ đang tràn vào hậu phương không phòng bị của họ.

Không, có thể chúng đã giao chiến rồi.

"Chết tiệt!"

Tiếng chửi lớn không kìm được bật khỏi miệng Lâm Tố Bính. Hắn đã ngu. Ngu xuẩn. Thảm hại.

"Bây giờ không phải lúc tự trách."

Đúng lúc đó, giọng trầm nặng của Mạnh So truyền đến tai hắn.

"Không ai đoán được chuyện này. Không phải lỗi của ngươi."

"Đúng, đúng là vậy. Nhưng ta lẽ ra phải biết. Chính vì thế ta mới ở đây."

Lâm Tố Bính lại cắn môi.

Chỉ có một lý do cho tất cả những phán đoán sai lầm này: hắn đã bị cơ hội kết thúc cuộc chiến che mắt.

Hoặc có lẽ hắn đã bị nỗi sợ rằng cuộc chiến có thể sẽ không bao giờ kết thúc nuốt lấy.

Dù là cách nào, hắn đã không giữ được bình tĩnh. Hắn bị mồi nhử Trường Nhất Tiếu ném ra lôi kéo. Và với Trường Nhất Tiếu, chỉ một khoảnh khắc ấy là quá đủ.

'Làm ơn.'

Cuối cùng, thứ còn lại với Lâm Tố Bính chỉ là lời cầu nguyện tuyệt vọng.

"Ông ấy không phải người dễ dàng bị hạ như vậy. Ngươi cũng biết điều đó."

Mạnh So lại cố trấn an hắn, nhưng Lâm Tố Bính siết chặt nắm tay.

"Đó không phải vấn đề."

Mạnh So và Chung Ly Cốc đều quay sang nhìn hắn.

Đường Quân Nhạc? Nói không lo là dối. Từ lúc nào đó, Lâm Tố Bính cũng đã bắt đầu có chút tình cảm với Đường Quân Nhạc.

Gọi là tình bạn thì có lẽ hơi gượng, nhưng ít nhất hắn không thể đứng nhìn ông chết dưới tay Trường Nhất Tiếu mà không cảm thấy gì.

Thế nhưng ngay lúc này, với Lâm Tố Bính còn có thứ quan trọng hơn mạng sống của Đường Quân Nhạc.

"Các người không hiểu sao?"

"Ý ngươi là gì?"

"Huyết Cung rất mạnh."

Trước câu nói đột ngột ấy, Chung Ly Cốc nhíu mày.

"Chà, ai cũng biết chuyện đó. Nhưng chúng ta đâu sợ chúng đến mức..."

"Và Huyết Cung đó đang ở dưới quyền chỉ huy của Trường Nhất Tiếu."

Chung Ly Cốc im bặt.

Khoảnh khắc cái tên Trường Nhất Tiếu được thêm vào Huyết Cung, trọng lượng của tình hình thay đổi. Huyết Cung do Trường Nhất Tiếu dẫn dắt rõ ràng là một thực thể hoàn toàn khác.

"Tệ hơn nữa, hiện tại chúng ta đã chia thành hơn mười nhóm, thậm chí không biết chính xác đồng minh ở đâu. Các người không tưởng tượng được chuyện gì sẽ xảy ra nếu Trường Nhất Tiếu đánh vào hậu phương của chúng ta sao?"

Mắt Chung Ly Cốc khẽ dao động.

"Nếu bây giờ thông báo cho mọi người..."

"Làm thế nào?"

Không có câu trả lời, Chung Ly Cốc lại ngậm miệng.

"Tứ Bá Liên đã mất kiểm soát không thể cứu vãn. Nhưng chết tiệt, chúng ta cũng vậy!"

Lâm Tố Bính nghiến răng. Sự chỉ huy của Thiên Hữu Minh đã sụp đổ từ lâu. Lúc này, Minh giống như một bầy sói mất hết lý trí khi thấy đàn cừu chạy tán loạn khắp nơi. Chúng rời khỏi đàn và điên cuồng chạy, đuổi theo những đàn cừu tản ra bốn phía.

Sau lưng những con sói ấy, một con hổ giờ đang lặng lẽ tiến tới.

Cuối cùng, bốn chữ ngắn gọn hiện lên trong đầu Chung Ly Cốc khi ông nắm bắt toàn bộ tình hình.

'Chia để đánh từng phần [各個擊破].'

Trường Nhất Tiếu sẽ biết cách di chuyển để phá vỡ Thiên Hữu Minh hiệu quả nhất. Dù sao, chính Trường Nhất Tiếu đã dẫn dắt chuyển động của Thiên Hữu Minh ngay từ đầu.

Chỉ nghĩ rằng từng hành động của những "Trường Nhất Tiếu" giả này đều được tính toán để xé Minh thành từng miếng vừa miệng, toàn thân Chung Ly Cốc đã lạnh buốt.

Tình hình nghiêm trọng hơn ban đầu ông nghĩ gấp nhiều lần. Trong tuyệt vọng, ông hỏi.

"Vậy chúng ta phải làm gì?"

"Trước mắt... phải ngăn hắn trước khi hắn hành động. Bằng mọi giá."

Họ đang vứt bỏ mọi thứ và chạy vì mục đích ấy.

Không cần phải chặn hắn hoàn hảo. Chỉ cần bám lấy gót chân hắn và khiến hắn không thể di chuyển theo kế hoạch, viện trợ chắc chắn sẽ tới. Dù sao, không thể chỉ có họ nhận ra có gì đó bất thường.

'Làm ơn!'

Vì vậy Lâm Tố Bính chỉ còn cách cầu nguyện. Cầu mong Đường Quân Nhạc và Gia Cát Tử Ân nhận ra chuyện gì đang xảy ra. Hoặc dù họ không nhận ra, ít nhất cũng có thể giữ chân Trường Nhất Tiếu trong chốc lát.

'Nếu họ thất bại...'

Lâm Tố Bính nhắm chặt mắt. Chỉ nghĩ đến thôi cũng khiến tóc gáy hắn dựng đứng và đầu óc quay cuồng.

Lực lượng của họ phân tán, chiến trường đã mở rộng gần như không giới hạn. Rất khó biết chính xác kẻ địch hay đồng minh đang ở đâu. Trong tình cảnh địa ngục này, họ phải tìm Trường Nhất Tiếu và Huyết Cung, chỉ là một mảnh duy nhất trong toàn bộ bàn cờ.

Càng mất thời gian, lực lượng của họ càng sụp đổ nhanh, thương vong sẽ tăng lên hàng trăm. Đến lúc cuối cùng họ đuổi kịp và chặn được kẻ địch, gần một nửa thành viên Thiên Hữu Minh có lẽ đã xuống mồ.

"Dù Trường Nhất Tiếu mạnh đến đâu, chuyện đó có hợp lý không? Ngay cả nếu hắn mang theo tất cả võ giả Huyết Cung, số lượng cũng không vượt quá vài trăm."

"Nếu chỉ có Huyết Cung thì đúng."

"Vậy còn thứ khác sao?"

"Ngươi nghĩ đám Tứ Bá Liên đang bỏ chạy sẽ làm gì khoảnh khắc chúng thấy Trường Nhất Tiếu dẫn Huyết Cung xông lên?"

Mạnh So bật ra tiếng rên trầm thấp.

Đó là câu hỏi không cần suy nghĩ nhiều. Chúng sẽ lập tức đi theo Trường Nhất Tiếu để sống sót.

Không cần kế hoạch hay gì khác. Chỉ bằng cách cắt ngang chiến trường này, Trường Nhất Tiếu có thể tập hợp mọi kẻ nhìn thấy hắn.

'Dù số lượng đó không lớn cũng chẳng sao. Miễn là đủ để lần lượt đánh bại các lực lượng Thiên Hữu Minh đã phân tán.'

Tốt nhất thì chúng cũng chỉ là bia đỡ đạn. Nhưng như ai cũng biết, Trường Nhất Tiếu là kiểu người có thể biến ngay cả bia đỡ đạn thành lực lượng hữu dụng nhất thế gian.

Lâm Tố Bính, Mạnh So và Chung Ly Cốc đều im lặng trong chốc lát. Càng nghĩ, họ càng nhận ra tình hình nghiêm trọng đến mức nào. Chỉ riêng Huyết Cung đã đủ tệ rồi, nếu chẳng may Trường Nhất Tiếu còn một quân bài ẩn khác ngoài chúng...

Kết quả sẽ không khác gì "hủy diệt." Bất kể cuộc chiến đã diễn ra thế nào cho đến nay, họ sẽ phải đặt lại cả bàn cờ và bắt đầu từ đầu.

Mạnh So nghĩ thế nào cũng không hiểu nổi.

"Sao... C-Chúng ta rõ ràng đang thắng, không phải sao?"

"..."

"Trong dòng chảy ấy, Trường Nhất Tiếu gần như bất lực. Vậy sao chỉ một nước đi lại có thể thay đổi tình hình khủng khiếp đến vậy?"

Lâm Tố Bính tiếp tục im lặng. Hắn không biết phải giải thích thế nào.

Nên nói rằng ngay cả những khoảnh khắc Thiên Hữu Minh tin mình đã nắm lấy thắng lợi cũng đều được sắp đặt cho một nước cờ này? Hay nên nói chiến trường luôn là sân chơi của ma quỷ, nơi chỉ một thay đổi nhỏ trong chiến thuật cũng có thể vặn xoắn số mệnh?

Nhưng sau khi trăn trở, Lâm Tố Bính vẫn không nói được lời nào. Có điều hắn có thể nói, nhưng hắn không thể buộc mình thốt ra.

Bất ngờ thay, người lên tiếng thay Lâm Tố Bính lại là Chung Ly Cốc.

"...Vì vậy hắn mới được gọi là Bá Quân."

"Chết tiệt..."

"Trước mắt, chúng ta phải cứu Đường gia chủ."

Chung Ly Cốc nói chắc nịch. Mạnh So gật mạnh.

Đúng lúc đó, Lâm Tố Bính phát hiện một nhóm đang tiến đến từ xa. Và khoảnh khắc nhận ra bóng người dẫn đầu, hắn vô thức phun ra một câu chửi.

"Chết tiệt."

Thanh Minh. Hắn đang dẫn lực lượng Hoa Sơn. Cũng hướng về cùng một phía với Lâm Tố Bính.

Như vậy, mọi hy vọng rằng Thanh Minh có thể đã nhận ra tình hình sớm hơn Lâm Tố Bính và đi cứu Đường Quân Nhạc đều tan biến.

"Lục Lâm Vương!"

Doãn Tông, chạy bên cạnh Thanh Minh, hét lớn hết sức. Không cần bất kỳ chỉ thị đặc biệt nào, hai nhóm tự nhiên nhập làm một.

"Đạo trưởng. Tình hình..."

"Ta biết."

Lâm Tố Bính quay đầu đi không nói thêm. Đúng, không cần nói nhiều nữa. Tất cả những gì còn lại là tự mắt nhìn thấy.

"Ở kia!"

Họ chạy đến mức tim gần như muốn nổ tung, và cuối cùng cũng tìm thấy. Những người họ đã để lại ở hậu phương.

"A... a, a..."

"Chết tiệt..."

Họ đối mặt với một thực tại mà mình ước gì có thể phủ nhận. Trên mặt đất hoang vắng là những đống xác khủng khiếp, nhiều đến mức không thể đếm.

Máu vẫn còn tươi từ thân thể họ thấm vào lớp đất vàng nâu, nhuộm nó thành màu đỏ sẫm.
