Vì vậy nên chẳng vui chút nào (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1840/

~*~

Con người nhất định sẽ thay đổi.

Dù một người có tuyệt vọng cố không thay đổi đến đâu, một khi đã bị thế gian bào mòn và ánh sáng trong mình phai nhạt, sẽ có khoảnh khắc người ấy đối diện với "bản thân" đã trở nên khác biệt vô hạn.

Trên chiến trường thì điều đó còn đúng đến mức nào?

Trên chiến trường, nơi việc sống như một con người không được cho phép, người ta buộc phải thay đổi và vứt bỏ chính mình để tồn tại. Linh hồn cháy thành tro xám, từng chút một vụn vỡ, và ngay cả những phần từng tin là định nghĩa nên "ta" cũng bị xé đi trong vô thức theo thời gian.

Chứng kiến lặp đi lặp lại những cảnh tượng xé nát trái tim cuối cùng sẽ khiến người ta tê dại. Trải qua vô số lần nỗi đau mất mát xé hồn cuối cùng cũng làm sức nặng của nó cùn đi.

Kiên trì trong lúc càng lúc càng vứt bỏ nhiều phần của bản thân, rồi sẽ có một khoảnh khắc nhận ra. Những phần ban đầu tin là thiết yếu đã không còn, dù chỉ một nắm tay cũng không.

Thanh Minh chắc chắn đã cảm thấy như vậy. Hắn đã trải qua quá nhiều để còn nói về đau đớn. Đến giờ, hắn đã mất quá nhiều đến mức ngay cả nói về mất mát cũng trở nên khó khăn.

Thế nhưng hắn lại hiểu ra một điều mới: dù một người mất đi hay vứt bỏ bao nhiêu, con người cũng không thể thay đổi hoàn toàn.

Hắn nhận ra điều đó khi trái tim mà hắn tưởng đã tê liệt bị nghiền bởi một cơn đau âm ỉ không thể phớt lờ. Dù ngươi cố thay đổi, vẫn có những thứ không đổi, và dù ngươi cố đánh mất chúng, vẫn có những thứ ngươi không thể nỡ vứt đi.

Thanh Minh im lặng nhìn thảm cảnh trải ra trước mắt.

Đây là những người chắc chắn còn sống và thở chỉ mới khoảnh khắc trước. Những người lẽ ra đã nhìn thế giới bằng đôi mắt sáng, đã tự do nói cười, giờ đang nguội lạnh không sức sống trên mặt đất.

'Gia Cát gia chủ...'

Người ngã gục ở phía trước nhất là Gia Cát Tử Ân.

Đó là cảnh tượng kinh hoàng. Ông chết với đôi mắt mở trừng, không thể nhắm lại. Ngay khoảnh khắc Thanh Minh chạm mắt với đôi mắt rỗng ấy, hắn bất giác nhắm chặt mắt mình. Một cảm giác déjà vu nặng nề không ngừng kéo hắn xuống một nơi sâu thẳm xa xôi nào đó.

Hắn choáng váng. Chỉ là choáng váng.

"Thanh... Minh..."

Tiếng gọi của ai đó chạm đến hắn. Đó là giọng nói đầy bất định, không rõ đang cầu xin điều gì. Nó chỉ đơn giản là một nỗ lực tuyệt vọng để xác nhận sự hiện diện của người bên cạnh.

Trước giọng nói ấy, Thanh Minh khó khăn giữ lấy ý thức đang chìm xuống và mở mắt lần nữa. Trước mắt hắn chẳng có gì thay đổi, nhưng chẳng bao lâu, một biểu cảm quen thuộc phủ lên mặt hắn.

Thanh Minh chậm rãi quay lại.

Hắn thấy khuôn mặt các sư huynh của mình. Từ lúc nào đó, những khuôn mặt từng đáng tin cậy vô tận ấy lại trông như mặt của những đứa trẻ lạc đường. Có lẽ vì linh hồn Thanh Minh đã quá kiệt quệ.

Cảm xúc hiện trên mặt các sư huynh hắn gần với sự bàng hoàng chết lặng hơn là tuyệt vọng. Những ánh mắt lang thang không biết đặt vào đâu ấy, như thể có thỏa thuận im lặng, đồng loạt quay về phía Thanh Minh.

Thanh Minh cảm thấy mình có thể bị nghiền nát bởi sức nặng của những ánh mắt ấy.

Hắn biết mình phải nói gì, biết chính xác mình phải lựa chọn điều gì.

Những lời an ủi rỗng tuếch là vô nghĩa. Ở đây chẳng còn gì có thể làm. Họ cần nhanh chóng truy đuổi. Nếu có thời gian khóc thương thứ đã mất, tốt hơn nên dùng nó để bảo vệ những gì họ vẫn chưa mất.

Vậy nên... vậy nên họ phải đi. Quay lưng với thứ còn lại phía sau, hành động như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.

"..."

Thế nhưng hắn không thể ép nổi một lời nào ra khỏi miệng. Ngay cả khi cố mở miệng, thứ thoát ra chỉ là một tiếng khàn khàn như kim loại cọ xát.

Thanh Minh chỉ hy vọng những vết nứt đang lan trên chiếc mặt nạ hắn đeo sẽ không bị họ nhìn thấy.

Ngay khi Thanh Minh cắn lưỡi, gom toàn bộ sức lực để nói lần nữa, chuyện đó xảy ra.

"...Thanh..."

Mắt Thanh Minh run lên. Bị giọng nói mờ nhạt ấy kéo đi, hắn quay lại như bị mê hoặc.

"...Minh."

Bước.

Chân hắn tự động di chuyển. Chậm rãi, từng bước một, không hề dừng lại.

Giữa những thi thể ghê rợn, có ai đó đang vật lộn đứng dậy. Nỗ lực ấy đau đớn đến mức tưởng như người đó có thể ngã gục bất cứ lúc nào.

Nhịp chân Thanh Minh nhanh dần theo từng bước.

Tõm.

Lội qua dòng máu dâng đến mắt cá, hắn gần như đang chạy.

"Đường gia chủ!"

Ngay khoảnh khắc tiếng kêu như thét của Doãn Tông vang lên sau lưng, Thanh Minh đã lao tới như một vệt sáng. Hắn vừa kịp vươn tay đỡ lấy thân thể Đường Quân Nhạc đang đổ xuống.

Khựng.

Nhưng ngay khi tay Thanh Minh chạm vào thân thể Đường Quân Nhạc, hắn giật mình lùi lại và rút tay về. Một cảm giác xa lạ sâu sắc và một cảm giác quen thuộc kinh khủng đồng thời ập đến.

Thấy Đường Quân Nhạc sắp ngã lần nữa, Thanh Minh nhanh chóng nhận ra sai lầm của mình và vội vàng nắm lấy hai vai ông.

Hắn không nhầm. Ông lạnh, lạnh đến mức khó tin rằng ông còn sống.

Làm sao hắn không biết điều đó nghĩa là gì? Đôi tay Thanh Minh đang nắm vai Đường Quân Nhạc khẽ run.

"Đường gia chủ!"

Đến muộn, Doãn Tông thở hổn hển. Khoảnh khắc nhìn thấy những vết thương ghê rợn khắc trên thân thể Đường Quân Nhạc, hắn cắn chặt môi.

Việc ông còn thở đã là kỳ tích. Mỗi một vết thương đều trông nghiêm trọng. Thậm chí giữa ngực còn có một lỗ thủng hoác.

'Chuyện này...'

Không thể cứu.

Dù ai đến cũng vậy.

Con mắt còn lại của Đường Quân Nhạc chậm rãi chuyển động. Nhưng nó không thể tập trung, chỉ lang thang trong khoảng không rỗng, không thật sự chạm tới Thanh Minh.

"Ngươi... có... ở đó không?"

Doãn Tông thấy điều đó, thấy cơn run chạy qua vai Thanh Minh, như thể hắn có thể sụp xuống bất cứ lúc nào.

Ông đã mất thị giác. Không, ông thậm chí không biết tay Thanh Minh đang đặt trên vai mình.

"Ngươi... có..."

"Đường gia chủ..."

Thanh Minh ép mình nói, vắt từng chữ ra. Nghe vậy, khuôn mặt Đường Quân Nhạc trong thoáng chốc dịu đi.

"...Ngươi ở đây."

Đường Quân Nhạc chậm rãi đưa tay ra. Thanh Minh bản năng nắm chặt lấy bàn tay ấy. Máu chảy xuống tay Đường Quân Nhạc rịn dọc theo cổ tay Thanh Minh.

"Bại... có...?"

Đường Quân Nhạc hỏi, và Doãn Tông phản xạ nhìn quanh. Đường Bại? Đường Bại có nằm trong đống xác không? Nếu có, chắc chắn họ đã nhận ra ngay.

Vậy thì...

"Cậu ấy còn sống."

Ngay lúc đó, không chút do dự, Thanh Minh trả lời. Cảm nhận được sự chắc chắn trong giọng hắn, nét nhẹ nhõm mờ nhạt lướt qua mặt Đường Quân Nhạc.

"...May quá..."

Nhưng sự nhẹ nhõm ấy không kéo dài. Ông vội vã quay ánh mắt rỗng về nơi mình đoán là Thanh Minh và khó nhọc nói.

"Hoa Sơn Kiếm Hiệp... tên đó... tên đó, ngươi phải đuổi theo hắn..."

"Gia chủ."

"Hắn đang nhắm vào lưng chúng ta... Đi cứu những người khác..."

Thấy vai Đường Quân Nhạc co giật vì cố sức, Thanh Minh kéo ông vào vòng tay thật chặt. Khuôn mặt Thanh Minh méo mó trong đau đớn.

"Bỏ ta lại mà đi...!"

"Tên đó."

Thanh Minh nói bằng giọng kiên quyết. Dù biểu cảm hắn vừa mới vặn vẹo kinh khủng, giờ trên môi hắn lại hiện một nụ cười tái nhợt.

"Ta đã hạ hắn rồi."

Con mắt Đường Quân Nhạc dao động. Thanh Minh mỉm cười với ông rạng rỡ hơn. Dù biết Đường Quân Nhạc sẽ không nhìn thấy, hắn hy vọng ít nhất hơi ấm trong giọng mình sẽ chạm tới ông.

"Vì vậy, không sao đâu. Ngài không cần lo."

"...Thật... sao?"

"Vâng."

Hắn biết.

Đường Quân Nhạc nói đúng. Ông luôn đúng.

Họ phải bỏ ông lại. Bỏ lại người không thể cứu và tìm những người có thể cứu. Chẳng phải chính Thanh Minh cũng đã nghĩ như vậy sao?

Nhưng hắn không thể.

"Tốt... quá..."

Chỉ lúc ấy, một nụ cười mờ nhạt mới nở ở khóe môi Đường Quân Nhạc. Đó là khuôn mặt dường như thật sự nhẹ nhõm.

Doãn Tông tuyệt vọng che miệng bằng tay. Lâm Tố Bính quay mặt đi, nhìn về phía bầu trời xa xăm.

Tất cả đệ tử Hoa Sơn còn nhớ thời gian bên Đường Quân Nhạc đều cúi đầu, kìm tiếng nức nở để ông không nghe thấy, để không chút bất an nào vấy bẩn khoảnh khắc cuối cùng của ông.

Đường Quân Nhạc xứng đáng với điều đó. Ít nhất, ông có quyền được chết trong bình yên.

"Hoa Sơn Kiếm Hiệp."

Thanh Minh không đáp. Không, hắn không thể.

Giọng Đường Quân Nhạc trong hơn trước, và Thanh Minh hiểu quá rõ điều đó nghĩa là gì. Hắn đã thấy vô số lần, trải qua vô số lần, nhưng đó vẫn là thứ hắn không bao giờ quen được.

"Hãy chăm sóc Đường môn... và Đường Bại."

"...Vâng."

"Nó có thể là một thằng ngốc, nhưng không phải đứa xấu. Ngươi biết điều đó, đúng không?"

"Vâng, ta biết."

"Lục Lâm..."

"Chết tiệt, đến từng chuyện nhỏ ông cũng lo. Mà sao ông biết ta ở đây?"

Khi Lâm Tố Bính cộc cằn đáp, Đường Quân Nhạc cố hết sức mỉm cười.

"Dĩ nhiên... lần đầu chúng ta gặp nhau không mấy dễ chịu... nhưng với mọi người ở đây cũng vậy."

Thanh Minh và Lâm Tố Bính khẽ cười rồi gật đầu. Khởi đầu quả thật không may, không ai có thể phủ nhận điều đó.

"Dẫu vậy... ta..."

Đường Quân Nhạc vừa nói vừa ngắt quãng hơi thở, đột nhiên đờ đẫn nhìn vào thứ gì đó. Một nơi không ai khác có thể thấy, một cảnh chỉ mình ông nhìn được.

"...Ta đã rất vui."

Thanh Minh cúi đầu.

"Đây không phải lỗi của ngươi... Thật may mắn... khi gặp được ngươi."

"Gia chủ."

"Cuối cùng, ta cũng có thể..."

Đường Quân Nhạc khẽ bật cười. Máu không ngừng chảy từ môi ông khi ông cười.

"Thanh... Minh..."

"Vâng."

"Đừng tự trách mình quá nhiều. Điều đó luôn khiến ta bận lòng. Chẳng phải ngươi đã làm nhiều hơn đủ rồi sao..."

Thanh Minh im lặng siết chặt bàn tay Đường Quân Nhạc.

"...Ta biết ơn."

"Người phải biết ơn... là ta."

Thanh Minh không quên.

Hắn sẽ không bao giờ quên ai, trong số những người ngoài môn phái của mình, là người đầu tiên tin tưởng hắn. Cho đến khoảnh khắc hắn trút hơi thở cuối cùng.

"Đừng lo cho Đường môn. Ta nhất định sẽ khiến nó... tìm lại vị trí xứng đáng."

Đường Quân Nhạc không cố nói thêm lời cảm ơn. Những lời như thế giờ không cần thiết nữa.

Ông chỉ tin. Tin vào người bạn nhỏ nhất và trẻ nhất mà mình biết. Người đồng hành thật sự duy nhất trong đời mình.

"Tiểu Tiểu..."

Trong giọng Đường Quân Nhạc có sự trìu mến dịu dàng.

"Nếu con bé... không khóc... thì tốt."

Từng chút một, sức lực rời khỏi tay Đường Quân Nhạc.

Nghiến răng, Thanh Minh nín thở. Không một tiếng thở gấp hay nức nở nhỏ nhất thoát khỏi hắn. Hắn cắn môi, vùi mặt vào vai ông, chắc chắn rằng không một chút bất an nào làm hoen ố khoảnh khắc cuối cùng của người đàn ông này.

Hắn im lặng cầu nguyện, hết lần này đến lần khác. Cầu cho Đường Quân Nhạc không bao giờ cảm nhận được cơn run này.

Cầu cho giờ đây ông chỉ được lấp đầy bởi bình yên.

Cuối cùng, chuyển động của Đường Quân Nhạc hoàn toàn dừng lại. Dù Thanh Minh biết ông đã ra đi, hắn vẫn nhìn xuống Đường Quân Nhạc trong vòng tay mình rất lâu.

Trên đôi mắt đã khép lại của ông là một nụ cười hoàn toàn yên bình. Thanh Minh khắc nụ cười ấy, và khuôn mặt ấy, vào ký ức để không bao giờ quên.

Chỉ sau khá lâu, Thanh Minh mới nhẹ nhàng đặt Đường Quân Nhạc xuống. Nhìn người đàn ông giờ nằm yên, hắn nói lời cuối cùng mà trước đó hắn không thể nói.

"...Ngài đã vất vả rồi."

Cuối cùng, một tiếng nức nở lặng lẽ của ai đó vỡ ra sau lưng hắn. Những người đã chịu đựng đến giờ cuối cùng cũng để tiếng khóc đau đớn thoát ra.

Nhưng không còn thời gian để bị nỗi buồn nuốt lấy.

Thanh Minh chậm rãi đứng dậy. Hắn hơi cúi đầu trước Đường Quân Nhạc, người nhắm mắt như đang ngủ yên. Sau khi khắc hình ảnh ấy vào lòng lần cuối, hắn lập tức quay người.

"Thanh Minh à..."

Khuôn mặt Thanh Minh vẫn bình tĩnh như mọi khi.

"Đừng khóc."

Trước lời ấy, Doãn Tông cắn chặt môi.

"Chưa đến lúc. Sau khi lấy được đầu tên khốn đó, khi ấy..."

"..."

"Khi ấy hãy khóc."

Các đệ tử Hoa Sơn thô bạo lau nước mắt và kiên quyết gật đầu. Quyết ý lạnh lẽo chậm rãi thấm vào những đôi mắt vừa bị nỗi buồn làm nhòe đi.

"Đi thôi."

Theo tiếng gọi của ai đó, tất cả quay người rời đi.

Thanh Minh đã nói dối Đường Quân Nhạc. Và mọi người ở đó đều ngầm cho phép lời nói dối ấy. Nhưng vẫn còn thời gian để biến lời nói dối đó thành sự thật.

Các đệ tử Hoa Sơn tràn lên phía trước.

Khi Chung Ly Cốc không giấu nổi đau buồn và Mạnh So với đôi mắt đỏ hoe cũng rời đi, Lâm Tố Bính ở lại đến cuối cùng, chăm chú nhìn Đường Quân Nhạc nằm như đang ngủ.

Liệu Đường Quân Nhạc thật sự không biết đó là lời nói dối sao?

"...Đến tận cuối cùng... vẫn ra vẻ cao ngạo."

Lâm Tố Bính cúi đầu thật sâu trước Đường Quân Nhạc. Một hành động tôn kính mà hắn chưa từng một lần thể hiện, từ khoảnh khắc họ gặp nhau lần đầu cho đến giờ.

Khi hắn ngẩng đầu lên lần nữa, biểu cảm của Lâm Tố Bính cũng đầy quyết tâm.

Khi ngay cả Lâm Tố Bính cũng rời đi, mưa bắt đầu nhẹ nhàng rơi xuống những thi thể bị bỏ lại.

Cơn mưa âm ấm ấy dịu dàng mang chút hơi ấm mờ nhạt đến cho những người đã dần lạnh đi.
