Cuối cùng, ngươi sẽ được thấy (1)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1842/

~*~

Thiên Hình Giả lại mím chặt đôi môi vừa hé. Đôi mắt hắn tối đến mức gợi lên chính vực thẳm, như thể bóp nghẹt hơi thở của kẻ nhìn vào.

Giữa bầu không khí căng thẳng, nơi tưởng như thứ gì đó có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, Thiên Hình Giả lại lên tiếng.

"Buông ra."

Đôi mắt Trường Nhất Tiếu cong lên dịu dàng. Vẻ ngoài ấy gần như là giễu cợt.

"Ôi chà... Ngươi tốt bụng hơn vẻ ngoài đấy."

"Ta sẽ không nói lần hai."

Sát ý nặng nề dâng lên trong mắt Thiên Hình Giả. Hơi nghiêng đầu như biểu thị sự khó chịu, Trường Nhất Tiếu thản nhiên nới lỏng bàn tay đang bóp nghẹt Huyết Cung Chủ.

Bịch.

"Hự... ặc!"

Huyết Cung Chủ lập tức rơi xuống, ôm lấy cổ và hổn hển thở, đôi mắt run rẩy liếc qua lại giữa Trường Nhất Tiếu và Thiên Hình Giả.

Toàn thân hắn run lên. Chỉ riêng việc cảm nhận sự hiện diện áp đảo do hai người đàn ông này phát ra ở khoảng cách gần đã khiến hắn có cảm giác linh hồn mình bị nghiền nát và vỡ vụn.

"Lùi lại, thứ vô dụng."

Chính vì vậy, lời quở trách băng giá của Thiên Hình Giả lại giống sự cứu rỗi hơn là sỉ nhục. Không thèm liếc Huyết Cung Chủ đang rút lui, Thiên Hình Giả giữ mắt chắc chắn trên Trường Nhất Tiếu.

"Làm sao ngươi biết?"

"Hừm, ý ngươi là gì?"

"Ta hỏi làm sao ngươi biết ta ở đây. Ngươi không nên nhận ra."

"Ha? Haha. Hahahaha!"

Trường Nhất Tiếu phá lên cười lớn, ôm bụng như thể khó lòng kìm nổi, ngửa đầu ra sau.

"Đó là tất cả những gì ngươi muốn hỏi sao? Chỉ vậy thôi?"

Dù Trường Nhất Tiếu tiếp tục cười sảng khoái khá lâu, Thiên Hình Giả vẫn không hề nhúc nhích.

"Haa..."

Khó khăn lắm mới kìm lại tiếng cười, Trường Nhất Tiếu nhìn Thiên Hình Giả với nước mắt lấp lánh trong mắt.

"Chà chà. Có vẻ lòng tự tôn quý báu của ngươi bị tổn thương rồi. Một kẻ kiêu ngạo dữ dội như ngươi... sao lại thành ra phải chạy lẩn khuất như một con chuột nhỏ thế?"

Mắt Thiên Hình Giả giật nhẹ. Cùng lúc đó, sát khí hung ác áp đảo bắt đầu thấm ra.

"Ưư..."

Những huyết giáo đồ bị cuốn vào dư âm ấy không chịu nổi và lần lượt ngã xuống đất.

"Ực, ặc!"

Trong số đó, có kẻ còn nôn máu như bị nội thương. Sát khí dữ dội đến mức ngay cả những huyết giáo đồ, vốn quen thuộc với ma khí [마기 (魔氣)] và sát ý hơn bất cứ ai ở Trung Nguyên, cũng không chịu nổi.

Thế nhưng bản thân Trường Nhất Tiếu không hề có dấu hiệu co rúm, dù ở giữa cơn bão sát ý ấy. Hắn chỉ nhìn Thiên Hình Giả với nụ cười khẩy trên mặt. Đôi mắt mảnh cong ranh mãnh, gợi đến vầng trăng non trong đêm tối, và một tia sáng rợn người lóe lên giữa hàng mi nheo lại, trong thoáng chốc lấn át cả Thiên Hình Giả.

Khẽ giật.

Thiên Hình Giả, người vẫn im lặng, hơi giật tay. Hắn trông như không còn kìm nổi thôi thúc giết chóc đang trào lên. Lặng lẽ quan sát, nụ cười khẩy của Trường Nhất Tiếu sâu hơn.

"Sao thế?"

Trường Nhất Tiếu thong thả nghiêng đầu sang bên. Cái cổ thẳng tắp, trắng như sứ của hắn lộ ra trước mắt Thiên Hình Giả như đang khiêu khích.

"Nếu ngươi tức giận đến vậy, sao không bẻ nó đi? Gọn gàng và đơn giản."

Hắn dùng đầu ngón tay gõ lên cổ mình.

"Làm đi. Ta sẽ không chống cự."

Mặt Thiên Hình Giả càng cứng hơn.

"Nào, làm đi. Hửm? Sao ngươi do dự? Hahahahah!"

Trường Nhất Tiếu lại bùng lên một tràng cười điên dại. Đầu ngón tay Huyết Cung Chủ, kẻ đang chứng kiến tất cả, run lên.

'Hắn... hắn điên rồi...'

Nhìn thế nào cũng thấy hắn đã mất trí.

Huyết Cung Chủ không phủ nhận Trường Nhất Tiếu là nhân vật phi thường. Trường Nhất Tiếu chắc chắn xuất chúng.

Tuy nhiên, đánh giá này dựa trên việc xem xét tổng hợp nhiều mặt của Trường Nhất Tiếu. Nếu chỉ xét riêng võ công, hắn rõ ràng không thể là đối thủ của Thiên Hình Giả.

Ngay cả giữa những giáo chủ tàn nhẫn của Ma Giáo, Thiên Hình Giả cũng là tồn tại không ai sánh kịp. Trong Đại Ma Chiến, rất khó tìm được người có thể ngang hàng hắn, và hắn đã mạnh hơn đến đâu từ đó đến nay thì vượt ngoài tưởng tượng.

Ngay cả Trường Nhất Tiếu chắc chắn cũng biết điều này. Hắn nhất định cảm nhận rõ sức mạnh của đối thủ, vậy mà lại hành xử như thể không hề quan tâm đến mạng mình. Hắn không thể nào còn tỉnh táo.

"Lạ thật. Sao ngươi không làm được?"

"Đủ rồi."

Thiên Hình Giả cắt lời hắn bằng giọng vô cảm.

"Đức tin của ta không dao động. Nhưng rốt cuộc, ta vẫn là tồn tại chưa lột bỏ vỏ bọc con người, vẫn có thể bị cám dỗ và yếu đuối. Không cần nhắc ta điều đó."

"Chán khủng khiếp..."

Trường Nhất Tiếu vẫy tay như thể mọi hứng thú đã biến mất. Với Huyết Cung Chủ, mỗi cử chỉ của hắn đều giống hành động của một kẻ điên, nhưng có vẻ Thiên Hình Giả lại nhìn theo cách khác.

"Trả lời ta. Làm sao ngươi biết?"

Khi Thiên Hình Giả hỏi lại, mắt Trường Nhất Tiếu lóe sắc, và hắn cười lạnh.

"Ta không cần nhận ra gì cả. Đương nhiên ngươi sẽ ở đây."

"...Vì sao?"

"Bởi rõ ràng ngươi không thể rời mắt khỏi nó."

"..."

"Nếu có thứ ngươi tuyệt vọng khao khát nhưng tuyệt đối không được sở hữu, ngươi sẽ làm gì? Quay mắt đi vì chỉ nhìn thôi cũng đau đớn?"

Trường Nhất Tiếu đặt câu hỏi rồi lắc đầu.

"Không, điều đó là không thể. Dù ngươi ép mình quay đi, một khi tình cờ nhìn thấy nó lần nữa, ngươi sẽ không thể rời mắt. Và ngươi..."

"...đã đặt mắt lên nó lần nữa."

"Chính xác. Ngươi đã biết quá rõ điều này."

Trường Nhất Tiếu tiếp tục với nụ cười trơ tráo.

"Ngột ngạt đến nhường nào chứ! Là kẻ phải có nó, nhưng lại không thể. Vậy nên ngươi thả lũ chuột nhỏ chạy quanh, tỏ vẻ đường hoàng trong khi vòng vo, che giấu ham muốn cuồng nộ bên trong, giả vờ như chẳng có gì."

"..."

"Như một con heo ngu."

Nghiến.

Thiên Hình Giả nghiến răng. Sát ý phủ sương giá, như cái lạnh của Bắc Hải, tuôn ra từ mắt hắn.

Hắn quả thật từng đối mặt người đàn ông này một lần. Đó là khi hắn phán quyết một giáo chủ trẻ tuổi chưa trưởng thành.

Tuy nhiên, khi ấy hắn chưa thật sự có cuộc trò chuyện ý nghĩa nào với Trường Nhất Tiếu. Vậy mà chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, người đàn ông này đã đoán được bước đi tiếp theo của Thiên Hình Giả.

'Quỷ tài [귀재 (鬼才)].'

Không còn cách nào khác để miêu tả hắn. Nhưng dù vậy, Thiên Hình Giả không thể dung thứ sự ngạo mạn ấy.

Đã bao lâu rồi kể từ lần cuối hắn cảm thấy ham muốn thật sự muốn giết một kẻ không tin vô lễ như vậy?

Có lẽ đây là lần đầu kể từ "người đàn ông đó" một trăm năm trước.

Thiên Hình Giả trừng mắt nhìn Trường Nhất Tiếu như sắp khoét một lỗ xuyên qua hắn bằng ánh nhìn, rồi hỏi.

"...Vậy lý do ngươi gọi ta ra đây là gì?"

"Ta ghét những kẻ hỏi điều chúng đã biết. Không, có lẽ nên nói là ghê tởm đến phát bệnh."

"..."

"Được thôi, ta sẽ tử tế trả lời. Ta sẽ cho ngươi một cơ hội giúp một tay."

Mắt Thiên Hình Giả giật nhẹ.

"Ngươi đang đề nghị ta giúp ngươi?"

"Ừ."

Giọng Thiên Hình Giả chìm sâu hơn.

"Trả lời ta, kẻ không tin. Vì sao ta phải giúp ngươi?"

"..."

"Chỉ riêng việc trò chuyện với ngươi và hít cùng bầu không khí với một kẻ không tin ghê tởm như ngươi đã khiến ta buồn nôn như nhai côn trùng. Vậy vì sao ta phải giúp ngươi? Chỉ việc không mổ bụng ngươi ra rồi dùng chính ruột ngươi siết cổ ngươi đã là lòng khoan dung vô hạn của ta."

"Lý do à? Đơn giản thôi."

Khuôn mặt Trường Nhất Tiếu méo mó kỳ lạ.

"Bởi đó là điều ngươi muốn. Đúng không?"

Thiên Hình Giả im lặng, không phản ứng. Trường Nhất Tiếu nói tiếp như thể đã đoán trước điều đó.

"Vì sao khi ấy ngươi đích thân đến? Chỉ là một giáo chủ trẻ tuổi. Hắn có thể là mối uy hiếp nghiêm trọng với Trung Nguyên, nhưng đâu phải chuyện ngươi đặc biệt cần quan tâm, đúng không? Vậy mà ngươi vẫn vác cái mông nặng nề của mình tới đó. Vì sao? Hửm? Chỉ vì quá chán à?"

"Tên khốn..."

"Không. Ngươi muốn tận mắt nhìn thấy."

"..."

"Trong khi lũ sâu bọ các ngươi sống như côn trùng trong những hang tối, ngươi muốn xem thế giới này đã thay đổi đến mức nào."

Kwaaaaaaaaaaaah!

Cuối cùng, một cơn bão sát ý dữ dội xoáy quanh Thiên Hình Giả. Nó khổng lồ đến mức ngay cả chính Trường Nhất Tiếu cũng cảm thấy lạnh trong thoáng chốc.

"Cẩn thận lời nói."

Thế nhưng trên mặt Trường Nhất Tiếu vẫn là nụ cười chế giễu.

"Như ngươi nói, đức tin của ngươi có thể không dao động. Nhưng xét cho cùng, có đức tin là điều chỉ có thể bởi ngươi là con người. Và con người không bao giờ thoát khỏi dục vọng."

"..."

"Nói ta nghe. Ngươi muốn gì?"

Thiên Hình Giả chậm rãi nhắm mắt.

Hắn muốn xé toạc cái miệng rắn độc ấy ngay tại chỗ. Lột sạch từng mảnh thịt và rải vào gió, bắt hắn trả giá vì dám chất vấn đức tin của mình.

Nhưng Thiên Hình Giả không thể. Làm vậy sẽ trở thành bằng chứng không thể chối cãi cho sự dao động của chính hắn.

Hắn không còn cách nào ngoài thừa nhận.

Nếu sự giáng lâm của Ngài cần một vật chứa bền chắc... thì người đàn ông này có lẽ là một trong những kẻ gần Ngài nhất. Bởi cả thân thể lẫn linh hồn hắn đều mạnh.

Vì vậy, Thiên Hình Giả buộc phải phơi bày ý định thật mà hắn đã che giấu.

"Ta tràn đầy căm hận."

"..."

"Với tất cả những thứ vẫn còn thở trên mặt đất này."

Mắt Thiên Hình Giả lóe lên điên cuồng.

"Những kẻ sống sót, những kẻ đã quên, những kẻ biết, và những kẻ không biết. Xé nát tất cả bọn chúng và thanh tẩy thế giới, đó sẽ là thánh vụ của ta."

"Nhưng thánh vụ ấy có thể không được trao cho ngươi. Đúng không?"

Trước giọng nói điềm tĩnh của Trường Nhất Tiếu, biểu cảm Thiên Hình Giả lần đầu tiên méo đi. Trường Nhất Tiếu nhìn hắn với vẻ dường như là thương hại chân thành.

"Đúng vậy. Nên hãy giao nó cho ta."

"..."

"Ta sẽ mang đến tất cả những gì ngươi khao khát."

Thiên Hình Giả cảm thấy ghê tởm dữ dội. Một kẻ không tin tầm thường dám nói những lời như vậy trước mặt hắn thật quá ngông cuồng. Nó khiến ruột gan hắn cuộn lên, như nhìn thấy một ma quỷ [마귀] đang rao giảng tà thuyết. Thế nhưng hơn cả điều đó...

"Kẻ không tin."

Thiên Hình Giả hỏi, như thể thật sự không thể hiểu nổi.

"Ta hỏi ngươi, rốt cuộc ngươi hy vọng đạt được gì?"

"..."

"Khi mọi thứ kết thúc, sẽ chẳng còn gì ngoài hư vô [무 (無)]. Điều ngươi mong muốn là trở thành chủ nhân [주 (主)] của một vùng đất trống rỗng sao?"

Không ai sở hữu sa mạc. Không ai bận tâm tuyên bố quyền sở hữu bởi ở đó chẳng có gì.

Vậy mà người đàn ông này giờ lại tìm cách trở thành chủ nhân của một vùng hoang địa. Hắn đang đốt cháy đời mình để theo đuổi một ngai vàng vô nghĩa mà không ai sẽ thờ phụng.

Rốt cuộc điều gì thúc đẩy những hành động không thể hiểu như vậy?

Dẫu thế, Trường Nhất Tiếu chỉ cười khẩy.

"Hahahah! Ngươi đang phun lời vô nghĩa. Có ai thừa nhận hay không chẳng quan trọng chút nào. Điều duy nhất quan trọng là ta muốn nó. Còn cần gì nữa?"

Cơn điên lóe trong mắt Trường Nhất Tiếu tuyệt đối đến mức ngay cả Thiên Hình Giả cũng lạnh người trong thoáng chốc.

"Giá trị là thứ người ta tự quyết định cho mình. Chỉ mình ta mới có thể nói về giá trị của nó."

Thiên Hình Giả đột nhiên ngẩng mắt nhìn bầu trời.

"Khát vọng [갈망 (渴望)]..."

Đột nhiên, một tiếng cười rỗng thoát khỏi hắn. Dù không ngờ câu trả lời ấy, theo một nghĩa khác, có vẻ hắn đã luôn chờ nó.

Nó vô nghĩa. Vậy mà nó lại có ý nghĩa, bởi đó là thứ một người khao khát.

Ánh mắt Thiên Hình Giả rơi xuống vùng đất Trung Nguyên rộng lớn. Một nơi dơ bẩn, nhuộm vô số sắc màu đáng ghét, vậy mà sáng chói đến không chịu nổi. Vùng đất của đức tin thuần túy chỉ luôn là đơn sắc.

Dù hắn căm ghét Trung Nguyên rực rỡ trơ tráo ấy hay khao khát nó... chỉ cần ánh sáng đó tồn tại, hắn không còn lựa chọn nào ngoài khao khát nó.

"...Vậy thì lấy đi."

Búng nhẹ ngón tay, Thiên Hình Giả triệu ra một nhóm người từ dải bóng tối kéo dài.

"Ta ban nó cho ngươi, kẻ không tin."

"Hừm."

Trường Nhất Tiếu gật đầu như hài lòng.

"Nhưng hãy nhớ điều này. Rốt cuộc, thứ ngươi có thể nắm lấy chỉ là một ngai vàng thoáng qua. Cho đến khi chủ nhân thật sự trở lại, nó chẳng qua là sự thỏa mãn rỗng tuếch mà ngươi tận hưởng trong chốc lát. Cuối cùng, ngươi sẽ được thấy. Cảnh tượng mọi thứ ngươi có sụp đổ."

"Không cần nói những điều đó. Ta đã biết rồi."

Sau khi trừng mắt nhìn Trường Nhất Tiếu khá lâu, Thiên Hình Giả là người đầu tiên lạnh lùng quay đi.

Ham muốn duy nhất của hắn là Giáng Lâm. Và để Giáng Lâm xảy ra, thanh tẩy [정화 (淨化)] là cần thiết.

Không có ai phù hợp hơn hắn để trở thành lưỡi đao cho cuộc thanh tẩy ấy.

"Đốt sạch tất cả."

Dù là chính hắn hay thế giới.

Cùng những lời ngắn ngủi ấy, bóng dáng Thiên Hình Giả biến mất như bị bóng tối nuốt chửng.

"A..."

Chỉ lúc ấy Huyết Cung Chủ cuối cùng mới thở ra hơi thở mình đã nín lại. Cảm giác như sức nặng nghiền nát của ngàn cân vừa được nhấc khỏi thân thể hắn. Sự kiệt quệ không thể chịu nổi ập xuống.

"Hừm."

Nhưng trước khi hắn kịp lấy lại hơi, giọng biếng nhác của Trường Nhất Tiếu đã chạm đến tai hắn.

Sau khi liếc xéo những kẻ Thiên Hình Giả để lại, Trường Nhất Tiếu chuyển mắt và cuối cùng nhìn Huyết Cung Chủ. Ngay khi hắn phản xạ bắt đầu cúi đầu...

"Vậy thì... chúng ta đi thôi?"

Trường Nhất Tiếu nhấc khóe miệng và mỉm cười rạng rỡ.

"Hãy đốt sạch tất cả. Dù sao giờ ta cũng chẳng còn gì nữa."

Những đường cong dịu dàng tạo bởi đôi mắt hắn thật sự mềm mại. Thế nhưng trong biểu cảm ấy ẩn giấu thứ gì đó rợn người và sầu thảm.
