Cuối cùng, ngươi sẽ được thấy (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1845/

~*~

"Aaaaaa! Chết tiệt!"

Chiêu Kiệt đấm xuống đất.

Dĩ nhiên, đó là hành động vô nghĩa ngoại trừ việc giải phóng cảm xúc bùng nổ của hắn. Nó chỉ làm hắn hao sức.

Thế nhưng không ai có thể ngăn hắn hay trách hắn vì hành động ấy. Tất cả những ai nhìn thấy cảnh tượng này đều cảm thấy như vậy.

Cảnh tượng tàn khốc này nghiền nát tinh thần của bất cứ ai chứng kiến.

Bất kể quay về đâu, tất cả những gì họ thấy đều là xác chết.

Đối mặt với cảnh ấy lần nữa, quyết tâm mà họ khó khăn lắm mới giành được bắt đầu kêu răng rắc và không tránh khỏi sụp đổ.

"...Mộ Dung gia chủ."

Khi phát hiện Mộ Dung Ủy Quỳnh nằm giữa những thi thể, Doãn Tông nhắm chặt mắt.

Họ không có mối liên hệ đặc biệt sâu sắc nào. Nhưng đây không phải cách hắn muốn gặp lại ông.

Những vết thương khắc trên thân thể Mộ Dung Ủy Quỳnh nói lên ông đã chống cự dữ dội đến mức nào trong khoảnh khắc cuối. Ông đã tuyệt vọng chiến đấu ra sao cho đến hơi thở cuối cùng.

Vậy mà một lần nữa, họ đã quá muộn.

Lâm Tố Bình, khác với thường ngày, lo lắng cắn môi, công khai để lộ sự bất an.

Một trăm người bị tàn sát. Việc họ bị giết không phải điều quan trọng nhất. Quan trọng là họ đã bị giết như thế nào.

'Họ thậm chí không thể kháng cự cho ra kháng cự.'

Không nghi ngờ gì, họ đã chiến đấu hết sức. Họ hẳn đã định đứng vững đến cùng mà không đánh mất dũng khí.

Vậy mà không thấy dù chỉ một xác địch. Xét rằng những kẻ địch này không phải loại cẩn thận thu hồi thi thể đồng bọn, điều đó nghĩa là những kẻ tấn công gần như không chịu thương vong nào dù đã tàn sát gần trăm thành viên Minh.

Đúng lúc ấy, Mạnh Tiểu cúi xuống một thi thể và đặt ngón tay lên vết thương há miệng.

"...Máu đã bắt đầu đông. Nghĩa là ít nhất một khắc đã trôi qua."

"Ngài nói một khắc?"

Mạnh Tiểu nặng nề gật đầu.

Võ giả Dã Thú Cung là võ giả, nhưng trên thực tế cũng có thể xem như nửa thợ săn. Khả năng ước đoán thời gian dựa trên dấu vết của họ vượt trội hơn bất kỳ ai ở đây.

Nhưng nghĩ rằng trọn một khắc đã trôi qua. Họ đã chạy hết tốc lực, vậy mà khoảng cách lại kéo dài đến mức này sao?

"Chúng ta đi trước."

Trước lời Lâm Tố Bình, mọi người gật đầu với biểu cảm nặng nề.

Ở lại đây than khóc người chết cũng chẳng thay đổi được gì. Nếu còn sức để thương tiếc, họ cần bước thêm ít nhất một bước về phía trước.

Paat.

Các đệ tử Hoa Sơn đạp đất, lần theo dấu vết kẻ địch để lại. Thế nhưng khác với trước, chân họ nặng trĩu.

'Nguy hiểm.'

Cảm giác tê dại len vào đầu ngón chân họ.

Trường Nhất Tiếu đang nhanh chóng xử lý các thành viên Thiên Hữu Minh phân tán, sử dụng thời gian với hiệu quả tối đa. Không có động tác thừa. Dựa vào chênh lệch sức mạnh áp đảo, hắn đang xử lý họ bằng tốc độ.

Nhưng phía này thì sao?

Lúc này, lực lượng duy nhất có thể chống lại Trường Nhất Tiếu và nhóm của hắn là Hoa Sơn. Và khi Hoa Sơn truy dấu Trường Nhất Tiếu, họ đang lãng phí từng chút thời gian ở đây đó.

Điều gì sẽ xảy ra nếu lượng thời gian bị lãng phí này cứ tích tụ?

'Chênh lệch một khắc có thể sẽ không bao giờ được thu hẹp.'

Không phải cho đến khi mọi thành viên Minh bị chà đạp, và cái tên hùng mạnh từng là Thiên Hữu Minh cuối cùng sụp đổ.

Lâm Tố Bình bản năng thô bạo lau môi. Rồi ngậm chặt miệng, hắn tiếp tục suy nghĩ trong bất an. Hắn cảm nhận rõ bàn tay mình đang run không kiểm soát khi đặt lên môi.

'Phải làm gì đó. Ngay bây giờ.'

Nhưng làm thế nào? Ngoài việc lần theo dấu vết chúng để lại, họ còn có thể làm gì?

Dự đoán đường đi của kẻ địch và vượt lên trước? Nói thì dễ hơn làm. Khoảnh khắc thất bại dù chỉ một lần, họ sẽ không bao giờ đuổi kịp Trường Nhất Tiếu nữa. Và nếu chuyện đó xảy ra, ngay cả việc truy dấu như bây giờ cũng trở nên bất khả thi.

Khi ấy thật sự là kết thúc.

Họ cần một phương pháp khác, một thứ hơn cả canh bạc mơ hồ. Một thứ có thể hứa hẹn cơ hội chiến thắng thật sự.

Và có vẻ Lâm Tố Bình không phải người duy nhất nghĩ theo hướng này.

"Không phải nên báo cho họ sao, Lục Lâm Vương?"

Doãn Tông đang chạy phía trước quay lại nhìn Lâm Tố Bình và cất giọng.

"Nếu cảnh báo các thành viên Minh rằng Trường Nhất Tiếu đang nhắm vào họ, ít nhất họ có thể chuẩn bị, đúng không?"

Nhưng Lâm Tố Bình lạnh lùng đáp.

"Ngươi đề xuất họ chuẩn bị thế nào?"

"Thế nào..."

"Nên bảo họ Trường Nhất Tiếu đang nhắm vào họ, nên hãy cố hết sức chống trả? Hay nên bảo họ 'chạy đi, đừng quay đầu'? Biết được thì có ích gì?"

"Dẫu vậy, nếu có thể tập hợp họ lại một chỗ để chuẩn bị..."

"Và ngươi nghĩ hắn sẽ ngồi yên để chuyện đó xảy ra?"

"..."

"Và chúng ta nói với họ ở đâu, bằng cách nào? Chúng ta thậm chí không biết đồng minh ở đâu."

"Vậy chúng ta tản ra tìm họ."

"Nếu hắn nhận ra và đến tìm chúng ta trước, Minh thật sự xong đời. Không, trước đó, Hoa Sơn sẽ bị tiêu diệt. Lần này là thật."

Doãn Tông ngậm miệng, vẻ mặt tan nát. Hắn biết những khó khăn thực tế, nhưng điều đó không có nghĩa họ có thể đứng nhìn thêm nhiều người hi sinh.

"Bạch Nhi thì sao?"

Đúng lúc đó, giọng lạnh của Lưu Lê Tuyết hướng về Thanh Minh.

"Nếu là Bạch Nhi, không thể truy dấu hắn sao?"

"Có lẽ khó."

Người trả lời là Mạnh Tiểu.

"...Vì sao?"

"Mùi xác chết [시취 (屍臭)] quá nồng."

Mạnh Tiểu lắc đầu và nói thêm.

"Ngay cả người có giác quan bình thường cũng khó chịu nổi ở đây. Với một con thú có khứu giác nhạy bén thì càng tệ hơn. Dù Bạch Điêu có giỏi đến đâu, cố tách mùi của một người trong nơi như thế này là bất khả thi."

"Nhưng vẫn..."

Lưu Lê Tuyết không muốn buông sợi hy vọng cuối cùng, mở miệng như muốn nói thêm, nhưng rồi lại mím chặt.

Lâm Tố Bình thở dài nặng nề và xen vào.

"Đúng như Cung chủ nói."

Nghe vậy, Lưu Lê Tuyết ném cho hắn ánh mắt trách móc.

Lâm Tố Bình hiểu mong muốn tuyệt vọng của Lưu Lê Tuyết là tìm thấy bất cứ hy vọng nào. Chỉ nhìn nắm tay nàng siết chặt đến mức máu khó lưu thông cũng không khó đoán nàng đang bất an đến đâu.

Nhưng hiện thực là hiện thực.

"Ngay cả nếu linh thú đó có thể truy theo mùi Trường Nhất Tiếu, kết quả vẫn vậy. Không đời nào hắn không chuẩn bị cho chuyện đó."

"...Chuẩn bị?"

"Hắn có thể vứt bỏ bộ y phục đang mặc, hoặc đơn giản thay quần áo. Trong tình hình hiện tại, chỉ thế là quá đủ."

Trường Nhất Tiếu thậm chí còn tự dầm mình trong máu của người khác.

Lâm Tố Bình không muốn tin Trường Nhất Tiếu đã tính xa đến mức đó và ẩn mình giữa xác chết. Nhưng có thể làm gì khi kết quả là thế này?

Rốt cuộc, phương tiện truy tung Trường Nhất Tiếu lớn nhất của họ về cơ bản đã bị phong tỏa.

"Vậy thì sao?"

Nhưng Lưu Lê Tuyết vẫn không buông.

"Chúng ta bỏ cuộc? Cứ tiếp tục đuổi theo thế này?"

"Đạo trưởng."

"Chỉ cần nói chúng ta đã làm đủ rồi sao? Trong khi người khác tiếp tục chết?"

"Sư cô!"

Chiêu Kiệt giật mình cố ngăn Lưu Lê Tuyết. Đã bao lâu rồi nàng mới bộc lộ cảm xúc nhiều đến vậy?

"Chúng ta bất lực. Chúng ta đã làm tất cả có thể. Không còn cách nào khác."

"..."

"Những cái cớ và những lời như thế... hãy gác sang một bên. Chúng ta đã nghe quá đủ rồi."

Lâm Tố Bình siết chặt nắm tay. Lời Lưu Lê Tuyết thiếu mềm mại, nhưng đồng thời không thể phủ nhận là đúng.

Đây không phải lúc liệt kê mọi lý do không thể làm được. Bằng cách nào đó, họ phải lật ngược tình thế bất lợi này. Nếu dựa vào logic và lý trí, thứ còn lại chỉ là thừa nhận thất bại.

Chỉ cần một lý do là đủ. Một lý do để đặt cược tất cả những gì họ có.

'Chết tiệt, ngay cả bây giờ...!'

Đúng lúc Lâm Tố Bình sắp buột miệng nói gì đó.

"Đừng làm ầm lên."

Thanh Minh ở phía trước lạnh lùng phun ra. Giọng hắn không chỉ lãnh đạm, mà còn tàn nhẫn. Những ánh mắt đầy nghi vấn rơi lên lưng Thanh Minh.

Nhưng người đưa ra câu trả lời xua tan nghi hoặc của họ không phải Thanh Minh, mà là Mạnh Tiểu.

"Chúng ta đã chuẩn bị rồi."

"Gì cơ?"

Lâm Tố Bình phắt quay sang Mạnh Tiểu, mắt mở lớn kinh ngạc. Mặt Mạnh Tiểu vẫn hoàn toàn bình thản.

"Ý ta là, việc chuẩn bị để truy dấu hắn đã xong."

"Nhưng vừa nãy..."

"Ta chỉ nói Bạch Điêu không làm được. Đúng là chúng ta không thể lần theo bằng mùi."

Mắt Mạnh Tiểu sáng rực.

"Nhưng cách duy nhất để truy dấu một người đâu phải bằng mũi, đúng không? Chẳng phải mắt đáng tin hơn mũi sao?"

Hy vọng thoáng sáng lên trên mặt Lâm Tố Bình, rồi lập tức bị thay bằng thất vọng.

"Chúng ta đã làm tất cả những gì có thể, tìm dấu vết, lần theo vết chân. Nhưng dù cố đến đâu, mắt người cũng có giới hạn trong một khu vực rộng lớn như thế này, không phải sao?"

"Đúng nếu chúng ta đang nói về con người."

"...Xin lỗi?"

Trong khoảnh khắc, Lâm Tố Bình như mất phương hướng, rồi đột nhiên điều gì đó lóe lên trong đầu. Đồng tử hắn run lên.

"A!"

"Chúng hẳn sắp tới rồi."

Mạnh Tiểu ngẩng mắt lên trời. Khoảnh khắc lời ông kết thúc, một tiếng kêu sắc nhọn cắt qua không khí.

Piiieeeek!

Tất cả giật mình, nhanh chóng nhìn lên. Trên nền trời mưa nặng nề mây đen, vài bóng đen nhanh chóng lướt qua trên đầu.

"Diều hâu! Đúng rồi, là nó!"

Chiêu Kiệt hét lên trong niềm vui thuần túy.

Không thể truy dấu chúng bằng mắt người. Nhưng nếu là chim bay trên trời thì sao? Nếu một con diều hâu, có thể nhìn xa gấp nhiều lần con người, đuổi theo hắn từ trên cao?

Và nếu không chỉ một, mà hàng chục con chim như thế cất cánh, chẳng phải chúng có thể truy ra và ghim hắn lại sao?

Không kìm được phấn khích, Lâm Tố Bình hét lên.

"Chết tiệt, ngài chuẩn bị chuyện này từ khi nào?!"

"Từ khoảnh khắc chúng ta xác nhận sự hiện diện của Trường Nhất Tiếu."

Trong khi Mạnh Tiểu vẫn bình tĩnh, Lâm Tố Bình cảm thấy ruột gan mình như sắp nổ tung.

"Trời đất ơi, vậy thì lẽ ra phải nói với ta sớm hơn chứ! Lũ khốn khó chịu này!"

Rõ ràng Thanh Minh và Mạnh Tiểu đã liên lạc với nhau từ đầu. Chắc đó là lý do hai người họ bình tĩnh như vậy. Ít nhất họ cũng có thể cho Lâm Tố Bình, quân sư của họ, biết chứ.

Mạnh Tiểu chậm rãi lắc đầu.

"Chúng ta chưa chắc chắn. Không có gì đảm bảo các thần điểu [신조 (神鳥)] rải rác quanh chiến trường sẽ bay đến đúng lúc. Giờ mới xác nhận được."

"Vậy... không, không phải. Nếu dùng chim ngay từ đầu, chúng ta đã có thể tìm ra kẻ thật..."

"Dù là linh vật kỳ diệu, thần điểu thì cuối cùng vẫn chỉ là chim. Chúng không phân biệt được thật giả."

"Hm. Đúng là vậy."

Lâm Tố Bình vô thức gật đầu. Nhưng lúc này, đó không phải vấn đề chính.

'Độ rộng của chiến trường không còn quan trọng nữa.'

Từ góc nhìn của loài chim, không phải con người, chiến trường này chẳng rộng chút nào. Với thị lực sắc bén của các thần điểu do Dã Thú Cung điều khiển, phát hiện một nhóm đang di chuyển nhanh qua chiến trường rộng lớn này sẽ đủ đơn giản.

'Chắc chắn sẽ hiệu quả!'

Trường Nhất Tiếu không thể dự đoán biến số này. Hoặc dù hắn có dự đoán, cũng không có cách đối phó. Làm sao ai có thể tránh ánh mắt cảnh giác của loài chim bay trên đầu?

"Chúng đến rồi!"

Những con chim đang lượn trên trời đồng loạt sà xuống về phía Mạnh Tiểu, đậu lên thân hình đồ sộ của ông.

Không chỉ có diều hâu. Quạ, những con chim sẻ nhỏ màu ngọc, thậm chí cả hạc lớn... đủ loại chim nhìn vào mặt Mạnh Tiểu như chờ mệnh lệnh.

"Kia! Con đó cũng tới!"

"Con đó?"

"Vạn Lý Kim Cưu [만리금구 (萬里金鳩)]! Ngay kia nhìn thấy rõ ràng còn gì."

"...Không phải nó gọi là Kim Tước Thính Lĩnh [청령금작 (聽領金雀)] sao?"

Chà, chuyện đó bây giờ có quan trọng không?

Lâm Tố Bình nhìn Mạnh Tiểu và đàn chim vây quanh ông bằng đôi mắt đầy nhiệt huyết.

'Ai mà ngờ Dã Thú Cung lại giúp ích lớn theo cách này?'

Nếu Thiên Hữu Minh chỉ gồm các võ giả chính phái, thủ đoạn kiểu này sẽ không bao giờ có thể thực hiện.

Nhưng Thiên Hữu Minh giờ có đủ loại người tụ lại từ khắp mọi nơi trên thế giới. Dù Trường Nhất Tiếu có xuất sắc đến đâu, hắn cũng không thể tính hết mọi biến số mà họ mang đến.

"Tốt."

Mạnh Tiểu giơ tay. Con diều hâu đậu trên mu bàn tay ông mạnh mẽ vọt lên không trung.

"Tìm hắn!"

Ngay khi mệnh lệnh được đưa ra, hàng chục thần điểu đồng loạt bắn vào bầu trời mưa. Con chim vàng [금조 (金鳥)] đậu trên đầu Thanh Minh phóng tới, hóa thành một vệt sáng vàng xuyên qua mây.
