Nếu có thứ gọi là số mệnh (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1850/

~*~

Ánh sáng chói lòa của vầng thái dương trắng rơi xuống mặt đất quét qua đám ma nhân.

Đó là một sức mạnh gần với chưởng lực [장력 (掌力)] đáng sợ hơn là kiếm khí [검기 (劍氣)] đơn thuần. Rút ra sức mạnh khổng lồ như vậy chỉ bằng một lưỡi kiếm sắc bén hẳn là kỳ tích chỉ Thương Thiên Nam Cung [창천남궁 (蒼天南宮)] mới có thể phô bày.

Thế nhưng điều đó không có nghĩa kiếm khí độc môn của Nam Cung là vô địch.

"Grrr..."

Đám ma nhân nghiến chặt hàm, phát ra những tiếng rên hiếm hoi. Kiếm khí dâng lên rồi bùng nổ như con triều đột ngột khiến ngay cả những kẻ có thân thể bị cuồng tín [광신 (狂信)] vấy bẩn cũng gần như phải kêu lên vì đau đớn.

Whooom!

Chúng bị hất văng đi như những hòn sỏi ven sông bị trẻ con đá. Và đáp xuống khoảng trống vừa được mở ra ấy là Nam Cung Độ Vĩ.

"Hộc! Hộc!"

Hắn đã bị thương. Vậy mà chỉ bằng một lần vung kiếm, hắn đã cắt đứt khí thế không ngừng của lũ quỷ đang xông tới. Gần như không cần nhấn mạnh võ công của hắn ấn tượng đến mức nào.

Một tia hy vọng thoáng lướt qua mặt các thành viên Thiên Hữu Minh, những người không thể chạy cũng không thể chống trả.

Nếu là những người đó, có lẽ họ có thể tìm ra con đường ngay cả trong tình cảnh tuyệt vọng này. Dù sao, họ không ai khác chính là đồng minh đáng tin cậy của Hoa Sơn Kiếm Hiệp.

Đúng vậy, hy vọng ấy thoáng ôm lấy họ.

Nhưng hiện thực mà họ đối mặt lại quá tàn nhẫn để có thể vượt qua chỉ bằng một chút hy vọng.

Bịch.

Những ma nhân vừa nằm sõng soài trên mặt đất chậm rãi đứng dậy lần nữa.

Có thể không hoàn hảo, nhưng Nam Cung Độ Vĩ rõ ràng đã trút hết sức mạnh còn lại vào đòn đó. Hơn nữa, hắn chưa từng vung kiếm dù chỉ một lần khi truy đuổi Trường Nhất Tiếu giả. Đây là đòn tấn công được tung ra bằng cách vắt kiệt toàn bộ nội lực đã hồi phục.

Vậy mà kẻ địch vẫn đứng dậy như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.

Rắc.

Từ thân thể những ma nhân đang đứng lên như quỷ hiện ra âm thanh xương vặn xoắn ghê tởm. Nam Cung Độ Vĩ cắn mạnh môi.

'Chết tiệt. Ta đã dốc hết rồi.'

Hắn đã tin ít nhất có thể hạ được một tên, vậy mà từng ma nhân không sót kẻ nào đều đứng dậy lần nữa. Thân thể chúng có thể vặn vẹo, nhưng da thịt không bị cắt. Chúng có thể cong gãy, nhưng sẽ không bị chém lìa hay bẻ đứt.

Kiếm của Nam Cung hi sinh nền tảng của lưỡi kiếm, tức độ sắc bén, để theo đuổi kiếm lực [검력 (劍力)] tối thượng. Vì lý do đó, thân thể quái dị của đám ma nhân gần như là thiên địch tự nhiên của hắn.

Trong đôi mắt ma nhân ghim vào Nam Cung Độ Vĩ, không có cơn giận đặc biệt nào. Chúng luôn luôn phẫn nộ, luôn sẵn sàng trút bỏ căm hận.

Việc chịu một đòn tấn công không phải lý do để chúng sinh thêm cảm xúc mới với Nam Cung Độ Vĩ.

Whoooosh.

Ma khí chúng phát ra bắt đầu xoáy như bão. Khi dòng năng lượng ập tới, bóp nghẹt hơi thở khỏi phổi hắn, đan điền Nam Cung Độ Vĩ cuộn lên và vặn xoắn.

Nam Cung Độ Vĩ nhe hàm răng trắng thành một nụ cười hoang dại.

"Được... Vậy ra lũ khốn các ngươi mạnh đến mức này."

Kết cục trước mắt hắn chính là tuyệt vọng. Nhưng đó không phải lý do để vùng vẫy trong tuyệt vọng; hắn vẫn còn sống, kiếm vẫn trong tay.

Dĩ nhiên, kết quả của đòn vừa rồi đã cho hắn biết một chân mình đã đặt vào mồ. Đứng trước lũ quỷ này, hắn đang lao về phía tương lai chắc chắn mang tên cái chết.

Dẫu vậy, trái tim Nam Cung Độ Vĩ không dao động. Hắn biết một người đàn ông chưa từng tuyệt vọng cho đến tận khoảnh khắc chết.

'Nếu ta chùn bước ở nơi như thế này, sau khi chết làm sao còn mặt mũi gặp phụ thân?'

Hắn cười, đầy vẻ hư trương thanh thế, để giữ vững đôi chân đang run.

"...Cứ thế này thì khó đấy."

Lời nhận xét của kiếm khách Chung Nam, người hiển nhiên không có chút khả năng đọc bầu không khí nào, làm nụ cười của Nam Cung Độ Vĩ hơi nhạt đi, nhưng không quan trọng. Lý Tống Bạch không phải người duy nhất ở đây.

"Dù vậy, huynh đã chặn được chúng."

Đường Tiểu Tiểu bình thản nói.

Quả thật, một đòn duy nhất của Nam Cung Độ Vĩ đã dập xuống khí thế của kẻ địch vốn cháy không giới hạn như lửa rừng. Dù không ai ngã xuống, nó tuyệt đối không vô nghĩa.

Điều đáng tiếc duy nhất là khoảnh khắc khí thế của chúng lắng xuống không kéo dài lâu.

Vù.

Lũ khốn đó bắt đầu di chuyển lần nữa.

Một áp lực không thể diễn tả ập về phía họ. Thế nhưng không ai do dự. Tuệ Nhiên, Nam Cung Độ Vĩ, thậm chí Lý Tống Bạch, không cần quyết định ai đi trước, tất cả đồng loạt xông thẳng vào đám ma nhân.

Chỉ cần để lộ dù một dấu hiệu bị đẩy lùi trong thoáng chốc, ngươi sẽ bị nuốt chửng. Đây là bản năng và giác quan được rèn qua vô số lần chạm mặt cái chết, một quyết định tự nhiên để đạt kết quả tốt nhất có thể.

Nhìn từ góc độ khác, hành động của họ có thể gợi lên một chữ duy nhất.

"Dũng khí."

"Oooooh!"

Không có gì chắc chắn rằng họ có thể chặn được đợt tấn công.

Kẻ địch mạnh, còn họ thì quá kiệt sức. Ngay cả nếu họ không mệt mỏi, những kẻ này cũng đã khó đối phó.

Thế nhưng trớ trêu thay, chính lý do ấy lại đẩy họ tiến lên. Biết thử thách này đều khó khăn như nhau với tất cả, việc đứng lại phía sau ngay từ đầu đã không phải lựa chọn.

Nắm đấm của Tuệ Nhiên bắn ra.

Phật quang vàng rực vượt xa vẻ cát tường. Sức mạnh phát ra ánh sáng Phá Tà [파사 (破邪)] trút thẳng về phía ma nhân.

Thế nhưng ngay cả khi đối diện với lực lượng hoàn toàn đối lập với mình, đám ma nhân cũng không hề co rúm.

Với một số người, cái chết đáng sợ; với những người khác, cái chết có thể giống một vị khách được chào đón.

Đám ma nhân hiểu rằng trên đời tồn tại những thứ quý giá, nhưng chúng chưa từng học rằng mạng sống của chính mình cũng nằm trong số những báu vật ấy. Vì vậy, không chút do dự, chúng nhảy vào đường quyền lực [권력] của Tuệ Nhiên.

Kwoooong!

Cùng va chạm như hàng chục chuông chùa vang lên một lúc, các ma nhân bị đánh bay lên không. Nhưng số lũ quỷ lao vào Tuệ Nhiên vẫn dễ dàng gấp đôi số bị hất lùi.

Lý do đám ma nhân đáng sợ không chỉ đơn thuần vì chúng mạnh.

Chúng thiếu phẩm giá mà kẻ mạnh lẽ ra nên có. Dù chỉ ba, hoặc có lẽ chỉ hai tên đã đủ quyết định kết quả, chúng vẫn không do dự lao vào thành bầy hàng chục.

"Haaaap!"

Từ phía sau, Đường Tiểu Tiểu rải những cây châm giấu trong tay.

Sau khi quyết định sống như một kiếm khách Hoa Sơn, những cây châm này chỉ được dùng cho bệnh nhân. Vậy mà giờ chúng bay về phía mắt và yếu huyệt của đám ma nhân với tốc độ đáng sợ.

Phập! Phập!

Như phi đao của Đường Quân Nhạc, châm ẩn của Đường Tiểu Tiểu khoan vào da thịt đám ma nhân. Nhưng ngay từ đầu nàng đã biết chỉ bằng những cây châm mảnh này thì không thể ngăn lũ quỷ lại.

Sau khi gây bất tiện cho chúng trong chốc lát, nàng vung kiếm không chút do dự.

Choang!

Một bàn tay quấn trong dòng khí đen bắt thẳng lấy kiếm của nàng, chặn nó lại.

Bên kia lưỡi kiếm nghiêng, một con mắt nhuộm đỏ thẫm lọt vào tầm nhìn Đường Tiểu Tiểu, cùng mùi máu nồng nặc và sát khí dữ dội đến mức nghẹt thở.

Một nỗi kinh hoàng tưởng như có thể khiến tim nàng ngừng đập trong nháy mắt quét qua Đường Tiểu Tiểu. Thế nhưng nàng nhớ những lời sư thúc vẫn lặp đi lặp lại như thói quen.

Không phải là ngươi không cảm thấy sợ.

'Sợ mà vẫn làm được!'

Xoẹt.

Ngay cả giữa kinh hoàng, nàng vẫn là người có thể vung kiếm.

Đường Tiểu Tiểu xoay lưỡi kiếm. Máu đỏ phun ra từ lòng bàn tay ma nhân cứng như thép. Máu của chúng chẳng khác gì máu nàng.

Fwash!

Dốc toàn lực, nàng vung kiếm và chém đứt ngón tay ma nhân. Vô số giờ miệt mài rèn luyện kiếm thuật, không ngừng phá hủy rồi tái tạo bản thân, đã đủ rèn nàng thành một Mai Hoa Kiếm Sĩ thực thụ.

Bịch!

Thay vì châm ẩn, Đường Tiểu Tiểu tung Trúc Diệp Thủ [죽엽수 (竹葉手)] bằng tay trái để đẩy ma nhân ra, rồi kéo kiếm ngang qua như tia chớp.

Một đường đỏ được vẽ ngang cổ kẻ địch. Không dừng lại ở đó, Đường Tiểu Tiểu cắn răng mạnh hơn và rải Mai Hoa kiếm khí.

Vút!

Vô số cánh mai cùng sắc đỏ nở rộ, nhưng khác với đôi mắt đám ma nhân, chúng mang cảm giác ấm áp.

Choang! Choang! Choang!

Xuyên qua những cánh hoa dày đặc, chưởng lực của ma nhân đâm tới, nhưng Lý Tống Bạch tuyệt vọng chặn lại tất cả.

Hoa Sơn và Chung Nam.

Một kiếm bỏ lại mọi thứ để tấn công, và một kiếm hi sinh nhiều điều để phòng thủ.

Hai kiếm pháp ấy vốn khác biệt tận gốc, tưởng như không thể hòa hợp, thế nhưng chính vì vậy, kiếm của họ cuối cùng lại hòa quyện hoàn hảo ở nơi này.

"A-di-đà-phật!"

Và trên tất cả, La Hán Thần Quyền của Tuệ Nhiên trút xuống.

"Hừm..."

Trong khi đó, Trường Nhất Tiếu khẽ tặc lưỡi không hài lòng. Ánh mắt hắn đặt trên những người trẻ tuổi đang tuyệt vọng cầm chân đám ma nhân.

Đến giờ, nói hắn đã quen cũng không quá. Đây không phải lần đầu hắn tận mắt thấy, và hắn còn nghe nói về nó nhiều hơn nữa.

Vậy mà nó vẫn có vẻ khó hiểu.

Sức mạnh của những người trẻ ấy tuyệt đối không thể sánh với ma nhân. Sức mạnh được kẻ gọi là "Thiên Hình Giả" ban cho đáng gờm đến mức ngay cả Trường Nhất Tiếu cũng lạnh sống lưng. Nó không phải thứ đám chim non kiệt sức có thể xử lý.

Vậy mà chúng đang làm được điều bất khả thi ấy. Làm sao một chuyện kỳ diệu, không, quái dị như vậy có thể xảy ra, Trường Nhất Tiếu không thể hiểu nổi. Dẫu vậy, hắn không xem nhẹ sự thật rằng những hiện tượng bất khả thi như thế đã xảy ra nhiều lần và có thể tiếp tục xảy ra.

'Đặc biệt là...'

Ánh mắt Trường Nhất Tiếu ghim vào một người.

Trong số những người trẻ kỳ lạ ấy, có một người đặc biệt lạc lõng. Nói thẳng, cá nhân đó có vẻ quá yếu để có thể đứng cùng những người còn lại.

Vậy mà người ấy lại chiến đấu dũng cảm hơn bất kỳ ai, gần như đang dẫn dắt những người khác.

'Hoa Sơn... không, Đường môn?'

Câu trả lời rất rõ. Là cả hai.

Người khiến kỳ tích bất khả thi này trở thành có thể không ai khác chính là người đó, một nữ kiếm khách Hoa Sơn mang huyết mạch Đường môn.

Trường Nhất Tiếu cảm thấy một tia hứng thú. Theo bản năng, hắn liếm môi.

Hắn vốn không định lãng phí sức ở nơi như thế này. Hắn vẫn còn nhiều việc phải làm, nên ngay cả sức để nghiền một con bọ cũng phải tiết kiệm.

Nhưng nếu con bọ đó quấy phá căn nhà quá mức, chẳng phải hắn nên ra tay trước khi nó gây thêm rắc rối sao?

Mắt Trường Nhất Tiếu nheo lại như vầng trăng tàn. Gần như cùng lúc nụ cười lan trên mặt hắn, hắn nhẹ nhàng giậm chân xuống đất.

Trong nháy mắt, chiếc vòng trong tay hắn khép lại như hàm của mãnh thú, cắn chặt thanh kiếm đang đâm về phía hắn.

Choang!

Âm thanh sắc bén vang lên, và mắt Đường Tiểu Tiểu mở lớn vì kinh ngạc.

Khi Trường Nhất Tiếu đột nhiên xuất hiện trước mặt nàng, việc lòng dũng cảm nàng vừa gom lên để chống lại nỗi sợ dao động là điều tự nhiên.

Theo bản năng, nàng thủ phần thân trên. Bởi đối thủ là Trường Nhất Tiếu, nàng nghĩ những chiếc vòng như bão tố kia có thể khoan vào da thịt mình bất cứ lúc nào.

Nhưng thứ Trường Nhất Tiếu vươn ra để xử lý nàng không phải những chiếc vòng.

"Hừm."

Nhìn vào mắt Đường Tiểu Tiểu, Trường Nhất Tiếu phát ra một tiếng khịt mũi nhàn nhạt.

"Quả nhiên... có vẻ câu nói ấy đúng, máu thật sự đặc hơn nước."

Trong khoảnh khắc ấy, Đường Tiểu Tiểu cảm thấy như thời gian đã dừng lại. Thế giới cuồng loạn rơi vào tĩnh lặng ngay khi Trường Nhất Tiếu xuất hiện.

Trong sự im lặng nghẹt thở ấy, nàng thấy đôi môi đỏ của Trường Nhất Tiếu cong thành một nụ cười lạnh sống lưng.

Có lẽ ngay khoảnh khắc ấy Đường Tiểu Tiểu đã cảm nhận được những lời nào sẽ chui ra từ cái miệng đó.

Đường Tiểu Tiểu điên cuồng vặn cổ tay, tuyệt vọng cố khiến hắn câm miệng, nhưng nắm đấm của Trường Nhất Tiếu nhanh hơn một chút.

Rắc!

Khi gót bàn tay của Trường Nhất Tiếu đánh vào cổ tay nàng, chính bàn tay Đường Tiểu Tiểu đập mạnh vào mặt mình, khiến nàng bị đánh bật ngược ra sau trong nhục nhã hoàn toàn.

"Ư...!"

Trước khi lưng nàng kịp chạm đất trọn vẹn, Đường Tiểu Tiểu đã bật dậy lần nữa. Ngay cả trong khoảnh khắc ấy, Trường Nhất Tiếu vẫn ngạo nghễ nhìn xuống nàng. Sự chế giễu trong mắt hắn thoáng lóe lên chút thương hại.

"Chậc. Không, không. Ngươi không nên tức giận. Ngươi nên tò mò."

Bối rối trước những lời khó hiểu ấy, Đường Tiểu Tiểu định chửi lại. Nhưng Trường Nhất Tiếu đã nghiêng người tới và thì thầm trước.

"Ngươi không tò mò sao?"

Như một con quỷ bò thẳng ra từ trái tim người ta.

"Về việc cha ngươi đã chết như thế nào."

"Gì...?"

"Ta có thể kể cho ngươi biết đấy."

Trong khoảnh khắc, Đường Tiểu Tiểu đờ đẫn nhìn Trường Nhất Tiếu, đầu óc trống rỗng.

Ban đầu, nàng không thể hiểu ý hắn, hoặc có lẽ nàng chỉ không muốn hiểu. Nhưng nàng không thể phớt lờ lời hắn mãi. Nàng quá nhạy bén để làm vậy.

"Không..."

Một giọng nói run rẩy trượt ra.

"Không. Không. Không thể nào. Phụ thân, bởi một kẻ như ngươi... bởi một kẻ... một kẻ như ngươi!"

Nàng điên cuồng lắc đầu như người sắp mất trí. Nàng tuyệt đối không thể chấp nhận. Đó là lời thì thầm của rắn độc chỉ để lừa nàng, là dối trá. Nàng tuyệt vọng phủ nhận, hết lần này đến lần khác.

Thế nhưng ở một góc trái tim, nàng không thể không biết sự thật.

Trường Nhất Tiếu hoàn toàn có khả năng nói dối, nhưng ngay lúc này, hắn không có lý do để làm vậy. Chẳng phải quá phiền phức khi hắn bịa ra chuyện như thế chỉ để nghiền nát một người như nàng sao?

Đau đớn thay, Đường Tiểu Tiểu nhận ra điều đó.

"Khôngggggg!"

Một tiếng gầm như sấm bùng ra. Nàng tru lên như dã thú, nước mắt chảy dài trên mặt, nhưng nàng không sụp đổ. Thay vì chìm trong tuyệt vọng, nàng chọn làm điều mình phải làm.

Không có dù chỉ một chút do dự.

"Trường Nhất Tiếuuuuu!"

Siết chặt kiếm đến mức khớp ngón tay trắng bệch, Đường Tiểu Tiểu lao thẳng vào Trường Nhất Tiếu mà không hề nghĩ đến phòng thủ.

Nhìn nàng, Trường Nhất Tiếu bật ra một tiếng cười rợn người.
