Nếu có thứ gọi là số mệnh (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1851/

~*~

"Aaaaa!"

Đôi khi, cơn giận đẩy con người vượt qua giới hạn của chính mình.

Nó kéo ra thứ sức mạnh mà bình thường không thể nào gọi dậy, khiến người ta làm được chuyện từng là bất khả.

Đó chính là điều đang xảy ra với kiếm của Đường Tiểu Tiểu. Một nguồn lực mà nàng chưa từng tưởng tượng nổi đang dâng lên trong Mai Hoa Kiếm.

Đó là một thanh kiếm khiến người ta lo lắng. Đối diện với cảm xúc bùng nổ thuần túy ấy, trên mặt Trường Nhất Tiếu thoáng hiện nụ cười lạnh đầy khoái trá.

Choang!

Chiếc vòng của hắn và kiếm của Đường Tiểu Tiểu va thẳng vào nhau.

"Trường Nhất Tiếu! Trường Nhất Tiếu! Trường Nhất Tiếuuuu!"

Đường Tiểu Tiểu vừa khóc vừa vung kiếm như bão, liên tục ép tới.

Sức mạnh trong kiếm của nàng đã tăng lên dữ dội, nhưng chỉ thế mà thôi. Kiếm khách tuyệt đối không được đánh mất bình tĩnh. Một khi độ chính xác rời khỏi thanh kiếm, nó chẳng khác gì chiếc rìu của tiều phu.

Dù mạnh đến đâu, lưỡi kiếm như thế cũng không thể sượt qua vạt áo Trường Nhất Tiếu.

Và Đường Tiểu Tiểu, một nữ kiếm khách đã vô số lần vượt qua ranh giới sinh tử, bản năng cảm nhận điều ấy. Ngay cả khi bị cảm xúc cuộn trào cuốn đi, nàng vẫn tuyệt vọng cố thu nhỏ sơ hở của mình.

Dĩ nhiên, đối thủ là Trường Nhất Tiếu, chỉ ứng biến thôi thì chẳng đủ. Trong mấy chiêu trao đổi ngắn ngủi, đã có nhiều sơ hở đủ khiến Đường Tiểu Tiểu mất mạng.

Thế nhưng Trường Nhất Tiếu không đưa tay ra đánh. Hắn chỉ nhìn Đường Tiểu Tiểu nổi giận, đôi mắt âm ỉ cháy. Biểu cảm vương nơi khóe môi hắn lúc này khác hẳn vẻ giễu cợt hay khinh miệt thường ngày.

"Aaaaa!"

Cuối cùng, khi Đường Tiểu Tiểu gầm lên lao tới, Trường Nhất Tiếu mới đưa tay ra.

Bộp.

Hắn bắt lấy bàn tay cầm kiếm của nàng dễ dàng đến phi lý, rồi kéo nàng về phía mình trước khi nàng kịp phản ứng.

Đôi mắt đẫm lệ của Đường Tiểu Tiểu và đôi mắt cong nhẹ của Trường Nhất Tiếu chạm nhau ở khoảng cách sát rạt.

Trường Nhất Tiếu chậm rãi nói.

"Vì sao ngươi làm vậy?"

"N-Ngươi..."

"Ngươi đã chuẩn bị tinh thần rồi mà, đúng không?"

Đường Tiểu Tiểu run lên trước cả khi nhận ra. Như thể lời Trường Nhất Tiếu đã đâm thẳng vào tim nàng.

"Ngươi đã chuẩn bị rồi mà? Khi ngươi ngạo mạn khoe khoang... ngươi chưa từng nghĩ mình có thể mất thứ gì sao?"

"Buông raaaa!"

Đường Tiểu Tiểu điên cuồng bổ kiếm xuống.

Nó khó có thể gọi là kiếm thuật, mà giống một người hoàn toàn mất lý trí tuyệt vọng vung loạn một cây gậy hơn.

"Ngươi thì biết gì? Chính ngươi thì biết cái gì!"

Choang! Choang!

Kiếm của nàng liên tiếp nện vào vòng tay Trường Nhất Tiếu trong những đợt tấn công cuồng loạn.

Sau một chuỗi đòn liều lĩnh, nàng lấy lại được chút kỷ luật của kiếm khách và bất ngờ bùng ra Mai Hoa kiếm khí.

Nhưng chỉ trước đó một nháy mắt, chưởng của Trường Nhất Tiếu đã đâm vào huyệt đan trung nàng.

Ầm!

Khụ.

Máu phụt khỏi miệng Đường Tiểu Tiểu. Như con diều đứt dây, nàng bay ngược ra sau và đập xuống đất.

"Đạo trưởng!"

Nam Cung Độ Vĩ kinh hãi hét lên.

"Ư..."

Thế nhưng chẳng mấy chốc Đường Tiểu Tiểu đã cựa quậy và chống người dậy. Nàng bị thương nặng, nhưng nhẹ hơn rất nhiều so với tưởng tượng sau khi hứng trọn đòn của Trường Nhất Tiếu mà không phòng bị.

Thấy vậy, Nam Cung Độ Vĩ vừa nhẹ nhõm vừa nghi hoặc.

'Không thể nào...'

Đúng là may mắn, nhưng hoàn toàn không hợp lý.

Trường Nhất Tiếu nương tay? Kịch bản ấy ngay cả trong mơ cũng không thể tưởng tượng nổi.

Là sai lầm sao? Ý nghĩ đó cũng va chạm với toàn bộ thường thức của Nam Cung Độ Vĩ. Dù sao người kia là Trường Nhất Tiếu.

Vậy chỉ còn một khả năng.

"Đứng dậy."

Trường Nhất Tiếu mỉm cười dịu dàng, mắt ghim vào Đường Tiểu Tiểu.

"Cũng đâu đau đến mức đó, đúng không?"

Quả thật, một luồng lạnh không sao diễn tả tỏa ra từ Trường Nhất Tiếu. Cảm nhận nguy cơ nghiêm trọng, Nam Cung Độ Vĩ cố tìm cách giúp Đường Tiểu Tiểu, nhưng thực hiện điều đó là bất khả thi.

"Kyaaaaa!"

"C-Chết tiệt...!"

Nam Cung Độ Vĩ vừa kịp né bàn tay đen kịt bất ngờ chụp vào mặt mình.

Đúng vậy, với thương thế nặng nề đè lên người, ngay cả đối đầu với đám ma nhân đang cuồng bạo trước mắt cũng đã là cuộc vật lộn với Nam Cung Độ Vĩ. Thật ra, sống sót trước chúng cũng gần như dựa vào may mắn.

Tuệ Nhiên và Lý Tống Bạch cũng chẳng khá hơn. Nếu có khác, họ còn đối mặt với nhiều kẻ địch hơn Nam Cung Độ Vĩ.

"Chết tiệt!"

Chửi rủa, Nam Cung Độ Vĩ vung kiếm. Ngay trong khoảnh khắc này, Trường Nhất Tiếu vẫn chậm rãi nhưng chắc chắn tiến về phía Đường Tiểu Tiểu.

"Hhh..."

Đường Tiểu Tiểu thở dốc rời rạc. Ngực nàng phập phồng dữ dội không ngừng. Cơn đau lan ra từ huyệt đan trung như muốn nghiền nát toàn thân nàng.

Và Trường Nhất Tiếu đang tiến về phía nàng.

Đây là tình huống đáng ra áp lực nghiền ép phải khiến người ta nghẹt thở, nhưng đầu Đường Tiểu Tiểu lại bị lấp đầy bởi cơn giận và lòng căm thù chói lòa. Và...

Tí tách.

Nước mắt vẫn không ngừng rơi. Một nỗi đau buồn khổng lồ đến mức cả căm hận lẫn phẫn nộ cũng không thể che kín đang cuộn trào trong nàng. Nỗi đau ấy phình lên, phình lên, tưởng như sắp cuốn sạch tâm trí nàng.

"Đau lắm sao? Đau đến mức không làm được gì nữa?"

Trường Nhất Tiếu khẽ nghiêng đầu, như thể không hiểu. Nhưng chắc chắn không phải vì hắn thật sự không hiểu.

"Lạ thật đấy. Ngươi cứ khoe khoang về chính nghĩa, về hiệp nghĩa. Theo ta hiểu, chính nghĩa thật sự bắt đầu từ việc tự nguyện hi sinh bản thân. Vậy vì sao kiếm khách Hoa Sơn lừng lẫy lại đáng thương thế này? À, hay là..."

Một nụ cười lạnh chạm lên môi Trường Nhất Tiếu.

"Chẳng lẽ ngươi chưa từng có loại quyết tâm đó?"

Đường Tiểu Tiểu giật mình. Không bỏ lỡ điều ấy, Trường Nhất Tiếu mỉm cười rạng rỡ và nói tiếp.

"Con người, lạ thay, thường không hiểu rõ bản thân."

"...Câm miệng."

"Đúng, có lẽ ngươi thật sự đã tin như vậy. Rằng ngươi có thể hi sinh bất cứ thứ gì, từ bỏ tất cả. Rằng dù gặp hoàn cảnh nào, ngươi cũng có thể nghiến răng chịu đựng. Tất cả vì cái gọi là Đại Nghĩa được bọc đường ấy."

"Câm... miệng..."

Ánh mắt Trường Nhất Tiếu đột nhiên trở nên lạnh và lặng.

"Nhưng 'mất mát' không phải thứ có thể chịu đựng bằng loại quyết tâm nửa mùa đó."

Trước những lời dịu dàng mà tàn nhẫn ấy, ánh mắt Đường Tiểu Tiểu dao động dữ dội.

Dù nàng cố thế nào, nước mắt vẫn không ngừng. Nàng muốn hét rằng không phải vậy, muốn gào lên hắn sai rồi. Thế nhưng tuyệt vọng quấn quanh nàng lại càng rõ ràng hơn khi nàng vùng vẫy.

"Một đời bị dao găm cắm vào da thịt, vượt qua chính ranh giới sinh tử, mất đi tương lai, không giành được thứ mình muốn, chịu đựng cơn khát không dứt."

Trường Nhất Tiếu thong thả gật đầu.

"Đúng, đáng khen. Thật sự đáng khen. Nhưng... đến giờ ngươi cũng biết rồi, đúng không?"

"..."

"Chỉ những chuyện đó thôi không phải là 'mất mát thật sự'. Mất mát là thứ ngươi không muốn mất nhất bị cưỡng ép xé khỏi tay. Không chỉ đơn giản là mất, mà là bị cướp mất. Đúng vậy... giống như ta đã cướp mạng cha ngươi."

Lẽ ra nàng phải nghiến răng, trừng mắt bằng đôi mắt ngập căm thù, ném những lời nguyền rủa vào hắn. Vậy mà Đường Tiểu Tiểu không làm được.

Những lời bình thản chảy ra từ Trường Nhất Tiếu túm lấy tâm trí nàng không buông, chậm rãi và lạnh lẽo gặm mòn nàng từ bên trong.

"Không!"

Cuối cùng Đường Tiểu Tiểu hét lên, lao vào Trường Nhất Tiếu còn liều lĩnh hơn trước, và dĩ nhiên, bị hất văng ngược lại còn nhanh hơn lúc nàng lao tới.

Lại bị ném lăn đi, Đường Tiểu Tiểu cào tay xuống đất.

Dù nàng gồng thế nào, ngón tay cũng không có sức. Sau lưng nàng, giọng Trường Nhất Tiếu nặng nề rơi xuống.

"Ngươi hiểu chưa? Nghĩa là quyết tâm của ngươi còn thiếu."

Vai Đường Tiểu Tiểu run lên như lá dương. Một nỗi đau sâu đến mức nàng thậm chí không thể bật khóc thành tiếng. Đôi mắt Trường Nhất Tiếu, khi nhìn nỗi đau ấy, lóe lên thứ ánh sáng lạ không thể đọc được.

"Nói ta nghe. Ngươi thật sự đã chuẩn bị cho mất mát sao?"

"Trường Nhất..."

"Thật sự?"

Cạch.

Đường Tiểu Tiểu bất giác ngẩng phắt đầu. Có lẽ đó là dự cảm sinh ra từ bản năng.

Trường Nhất Tiếu đứng trước mặt nàng không nhìn nàng. Trong một khoảnh khắc rất ngắn, ánh mắt hắn rõ ràng đã chuyển sang nơi khác.

Về phía Tuệ Nhiên, về phía Nam Cung Độ Vĩ, về phía Lý Tống Bạch.

Một luồng lạnh chạy dọc sống lưng nàng, da thịt nổi gai. Đó vừa là trực giác, vừa là kết luận hiển nhiên.

Ngay khoảnh khắc ấy, Đường Tiểu Tiểu bật dậy.

Xương và cơ thịt nàng gào thét, nội lực trào ngược từ đan điền đã bị đánh nát. Nhưng tất cả đều không quan trọng.

"Đừng... giở trò đó."

Nàng đứng lên dù máu vẫn không ngừng chảy khỏi miệng. Nàng không có lựa chọn. Nếu chỉ ngồi đó, lưỡi đao của Trường Nhất Tiếu sẽ quay sang họ.

"Ồ?"

Trường Nhất Tiếu thích thú nhìn nàng.

"Ta sẽ không mất... Ta sẽ không mất bất cứ thứ gì. Dù là gì, ta cũng sẽ không để một tên khốn như ngươi cướp khỏi tay ta!"

"..."

"Ta sẽ nghiền ngươi thành tro!"

Đôi mắt lớn của nàng sôi lên lòng căm hận dữ dội. Cùng lúc, sát ý sắc như lưỡi dao lướt qua da quét về phía Trường Nhất Tiếu.

"Haha..."

Đó là sự hung lệ không thể tưởng tượng từ một kiếm khách chính phái. Nguồn gốc của ý chí dữ dội ấy rõ ràng khác với Đại Nghĩa [대의 (大義)] mà nàng vừa hét lên khi nãy.

Đường Tiểu Tiểu sợ, sợ mất đi thứ tuyệt đối không được mất.

Chỉ sau khi nếm trải mất mát, nàng mới nhận ra nó đáng sợ đến mức nào.

Nỗi sợ không muốn mất thêm gì nữa. Không ai có thể chỉ tay gọi nó thấp hèn. Khao khát bảo vệ thứ quý giá xứng đáng được ca ngợi.

Với đôi tay run dữ dội, nàng nắm chặt kiếm. Nàng ép nội lực trỗi dậy và bắt đôi chân run rẩy cử động.

Và trong bóng dáng nàng, Trường Nhất Tiếu thấy chính mình.

"Vậy nên ta là thứ ngươi căm ghét. Thế nhưng..."

Khóe môi Trường Nhất Tiếu nhếch cao. Mang nụ cười hiểm độc, hắn trừng mắt nhìn Đường Tiểu Tiểu, nhìn mọi thứ trên thế gian này, bằng sự căm ghét khủng khiếp.

"...Ta cũng vậy thôi."

Trong nháy mắt, toàn thân Trường Nhất Tiếu bị ngọn lửa xanh nuốt chửng.

❀ ❀ ❀

Ầm!

"Agh! Chết tiệt!"

Tiếng thét của Bạch Thương vang lên từ phía sau, nhưng ngay cả điều đó cũng không làm Bạch Thiên chậm lại.

Đó là một chiến trường địa ngục. Khi y lao đi, những lưỡi kiếm chứa nội lực chí mạng sượt qua chỉ trong gang tấc. Chỉ một sai lầm, không, chỉ một lần xui xẻo, đầu y sẽ bị chém rơi.

Nhưng những nguy hiểm ấy lúc này chẳng có ý nghĩa gì với Bạch Thiên. Trong mắt y chỉ có một bóng người quay lưng bỏ chạy.

"Đứng lại, thằng chó!"

Ầm!

Bạch Thiên giậm chân xuống đất.

Nếu suy nghĩ theo lý trí, đuổi kịp là điều không thể: võ công của Bạch Thiên đã vỡ nát, còn kẻ địch thì không.

Nhưng lúc này có thể làm được. Dù sao Bạch Thiên không phải người duy nhất phải né những lưỡi kiếm chém bừa không phân biệt bạn thù.

Dẫu vậy, khoảng cách giữa y và người che mặt vẫn không chịu thu hẹp. Tệ hơn nữa, đan điền Bạch Thiên đang gào thét đau đớn.

Lửa bùng lên trong mắt Bạch Thiên.

Keng!

Không chút do dự, y rút kiếm.

"Ngươi!"

Kuuung! Y lại giẫm mạnh xuống đất. Cánh tay tàn tạ của y có chịu nổi hay không thì không biết. Y chỉ có thể tin nó sẽ chịu nổi.

"Đứng lạiiii!"

Bạch Thiên vung kiếm bằng tất cả những gì mình có. Cánh tay y thét lên, khung nẹp kêu cót két như sắp gãy.

Paaaaaang!

Vậy mà dù thế, lưỡi kiếm của y bằng cách nào đó vẫn tụ lực và xé qua không khí.

Thanh kiếm xoay như con quay, bay về phía lưng người che mặt. Cảm nhận có thứ lao tới từ sau lưng, người che mặt phắt quay lại và vội rút kiếm.

Choang!

Hắn đánh bật kiếm của Bạch Thiên sang bên. Nhưng chỉ thế là đủ.

"Thương à!"

"Đệ biết!"

Không lãng phí khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, Bạch Thương bay tới và bổ kiếm xuống đầu người che mặt.

Ầm!

Người che mặt chặn đòn của Bạch Thương và chuyển sang thế thủ. Đôi chân vẫn liên tục di chuyển cuối cùng lần đầu tiên dừng lại.

"Uaaaargh!"

Bạch Thiên lao vào người che mặt và húc bằng vai.

Bịch!

Người che mặt lăn xuống đất. Thấy hắn cuối cùng bị ép dừng lại, Bạch Thiên gầm lên.

"Bắt được ngươi rồi, thằng khốn!"

Kẻ đang cúi người dùng một tay nắm mặt nạ, trừng mắt nhìn Bạch Thiên. Trong đôi mắt lộ ra giữa khe mặt nạ lóe lên sự thù địch lạnh lẽo và khó lường.
