Ta không phải như vậy (3)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1854/

~*~

"Vậy thì sao?"

Một giọng khàn khàn như cào mạnh vào cổ họng thoát khỏi miệng Dữu Cung.

"Dữu Cung."

"Vậy rốt cuộc ngươi muốn ta làm gì? Bây giờ, sau tất cả những chuyện này, ngươi thật sự bảo ta đi cứu lũ ngu đó sao?"

Dữu Cung nghiến răng.

"Ngươi nghĩ giữa ta và lũ khốn đó còn lại dù chỉ một chút gì sao? Khác với tên ngu như ngươi, ta không bám víu vào những thứ đã thuộc về quá khứ. Ta nói rõ."

Dữu Cung hét sắc lạnh, như đang tuyên cáo.

"Hải Nam là môn phái đã kết thúc rồi."

Sự cố chấp không lay chuyển chứa trong lời hắn như chẳng thứ gì có thể làm lung lay.

"Nó chỉ là một môn phái đã sụp đổ. Dù chúng sống sót, kết quả cũng không đổi. Chỉ là khoảnh khắc hơi thở của chúng bị cắt đứt đến sớm hay muộn thôi. Hiểu chưa? Tên ngu đần."

Phun ra những lời ấy trong giận dữ, Dữu Cung thô bạo lau mặt. Hắn khựng lại thoáng chốc khi ngón tay chạm vào chất liệu xa lạ của mặt nạ, rồi lại gay gắt nói tiếp.

"Ngươi thật sự nghĩ ta còn lưu luyến một môn phái như thế sao? Ngươi thật sự tin bây giờ, sau mọi chuyện... ta sẽ cầu xin được trở về Hải Nam?"

Ngay lúc đó, Bạch Thiên cắt lời hắn.

"Không, ngươi không thể trở về Hải Nam nữa."

Dữu Cung khựng lại, mày cau chặt.

"Thứ đã đi lệch quá xa thì không thể đặt lại như cũ. Dù từ giờ ngươi làm gì cũng không xóa được tội lỗi đã phạm. Vì vậy có lẽ ngươi sẽ không bao giờ được tha thứ."

"Ngươi..."

Dữu Cung nghiến răng. Thế nhưng Bạch Thiên, đối diện ánh mắt muốn giết người của hắn bằng đôi mắt bình lặng, vẫn kiên quyết nói.

"Nhưng việc ngươi không được tha thứ, việc ngươi không thể trở về, không có nghĩa là ngươi chẳng còn gì có thể làm cho họ."

Dữu Cung không đáp.

Không phải vì hắn bị lay động bởi lời Bạch Thiên. Đúng hơn, phải nói hắn cứng họng vì những lời ấy quá phi lý.

"Đôi khi, có những việc vẫn phải làm dù biết không thể quay đầu. Những việc phải làm dù không được báo đáp, dù cảm thấy oan ức. Có những việc đơn giản là phải làm."

Dữu Cung đờ đẫn nhìn Bạch Thiên.

Không cần hỏi cũng biết: tên khốn Bạch Thiên này đang nói hoàn toàn thật lòng.

Y không vứt ra mấy lời nông cạn để lung lay Dữu Cung. Y thật sự tin những gì mình nói.

Nếu vị trí của họ đảo ngược, Bạch Thiên chắc chắn sẽ không do dự dù một khoảnh khắc, và sẽ dốc hết sức cứu môn phái, cứu sư huynh sư đệ của mình.

Biết điều đó chỉ càng khiến Dữu Cung khó hiểu hơn.

"Vì cái gì chứ?"

"Bởi họ là đồng môn của ngươi."

Dữu Cung bật ra tiếng cười rỗng.

"Chỉ vậy thôi?"

"..."

"Nói toàn lời đạo lý, mà lý do tốt nhất ngươi đưa ra được chỉ có thế?"

"Đúng. Chỉ có vậy. Nhưng... đôi khi như vậy là đủ."

"Ha... haha."

Dữu Cung cười như thể chuyện đó quá hoang đường.

"Ngươi thật sự điên rồi. Ngươi thật sự nghĩ có người sẽ mắc vào mấy lời vô nghĩa đó sao?"

Bạch Thiên bình tĩnh lắc đầu.

"Có lẽ không."

"Ít nhất ngươi còn biết."

"Vậy chẳng phải ngươi nên rời đi sao?"

"...Gì?"

Bạch Thiên nhìn thẳng Dữu Cung và nói.

"Nếu ngươi thật sự tin lời ta chỉ hoang đường và vô giá trị, thì ngươi đã không còn đứng đây, ngươi đã đi rồi. Ta không thể ép ngươi ở lại, và ngươi biết điều đó. Vậy vì sao ngươi vẫn đứng ngay đó?"

Trong khoảnh khắc, vẻ hỗn loạn lóe lên trong mắt Dữu Cung.

"Đó là vì ngươi..."

"Chẳng phải chính ngươi mới là người tuyệt vọng tìm một cái cớ sao?"

"..."

"Ngươi đang tìm con đường để quay lại, một cách để được họ tha thứ, một cách để sống ngẩng đầu mà không cần cái mặt nạ thảm hại ấy..."

"Câm miệng."

Sát khí dày đặc bùng ra từ Dữu Cung.

"Đừng làm như ngươi biết hết. Ta ghét cái thái độ đó của ngươi ngay từ đầu, chẳng biết gì mà cứ ra vẻ ở trên cao!"

"Ừ, ta không biết gì."

Bạch Thiên nói qua hàm răng nghiến chặt.

"Vì ta không biết, nên ngươi, người biết rất rõ, hãy tự nghĩ đi. Tìm cách cứu những người phải được cứu, tìm cách làm lòng mình nhẹ đi dù không thể được tha thứ! Thay vì trở thành chó của tà phái và phun ra toàn lý do, hãy tìm cách sống đàng hoàng đến tận cuối cùng!"

Dữu Cung im lặng. Ánh mắt hắn vẫn sắc như dao, nhưng rõ ràng đã thay đổi, đủ để không chỉ Bạch Thiên mà cả Bạch Thương cũng nhận ra.

Sau một khoảng lặng ngắn, Dữu Cung lại nói.

"Chúng sẽ đối xử với ta như côn trùng."

"...Ừ, sẽ vậy."

"Dù ta có cứu chúng, may lắm cũng chỉ không bị đâm chết."

Bạch Thiên dễ dàng gật đầu.

"Chính xác sẽ như vậy."

"Vậy mà ngươi bảo ta liều mạng cứu chúng?"

"Ừ."

"Đừng phun lời vô nghĩa nữa!"

Ánh mắt Bạch Thiên tối lại.

"Có thể với ngươi đó là lời vô nghĩa. Nhưng nếu là ta, ta sẽ làm vậy. Vì đó là huynh đệ."

"..."

"Ngươi định để Hải Nam nằm dưới chân tà phái đến bao giờ? Ngươi thật sự muốn con của chính mình sống cùng cuộc đời như ngươi sao?"

"Câm cái miệng chó của ngươi lại!"

"Tất cả những gì chúng ta cần làm là thắng ở đây. Nếu hạ được chúng, Hải Nam có thể trở lại những ngày xưa. Có khả năng cao ngươi sẽ không thuộc về nó, nhưng Hải Nam sẽ lấy lại bình yên. Họ sẽ không bị đe dọa, không phải nín thở sợ hãi giữ mạng, không phải sống thảm hại và quay lưng với bất công."

"...Ngươi thật sự nghĩ Trường Nhất Tiếu sẽ thua loại như các ngươi?"

"Ta nghĩ vậy."

"Dựa vào đâu? Ngươi biết quá rõ người đàn ông đó đáng sợ thế nào."

"Ta biết. Nhưng ta cũng biết huynh đệ của ta phi thường đến mức nào. Ta tin họ."

Dữu Cung lại ngậm miệng. Hắn thấy mình thật ngu xuẩn, thậm chí nực cười vì còn bận nói chuyện với một kẻ như thế này. Làm sao tên ngốc này có thể cứng đầu nhất quán đến vậy?

Hắn muốn cười khẩy, muốn cười bao nhiêu tùy thích, muốn chế giễu y hoặc phớt lờ y hoàn toàn.

Nhưng hắn không làm được.

Dù bậc thánh hiền thông thái nhất còn sống nói ra cùng những lời vô nghĩa ấy, Dữu Cung vẫn có thể cười vào mặt. Nhưng với người đàn ông này thì không.

Bạch Thiên đã mất tất cả. Nói y mắc kẹt trong một đầm lầy thậm chí không thể so với nơi Dữu Cung đang đứng cũng không phải phóng đại. Ít nhất Dữu Cung còn tự chọn con đường của mình. Bạch Thiên thì không.

Vậy mà thay vì nguyền rủa thế gian, Bạch Thiên lại tuyệt vọng tìm kiếm việc mình phải làm. Ai dám cười nhạo một người như vậy?

Không, bất cứ ai còn sót dù một chút nhân tính cũng không thể. Dù Dữu Cung cố không hối hận về quá khứ của mình, hắn vẫn không thể giễu cợt quyết tâm của Bạch Thiên.

"Vì vậy..."

Bạch Thiên nhìn thẳng Dữu Cung.

"Ta cần ngươi giúp."

Đối diện đôi mắt sáng lên bằng ý chí không khuất phục ấy, Dữu Cung nhắm chặt mắt mình. Hắn thấy ngột ngạt. Lần cuối hắn có cảm giác này là khi nào?

Bằng giọng nhỏ đầy thù địch, Dữu Cung lại nói.

"Nếu ta không giúp thì sao?"

Hắn muốn dùng câu hỏi ấy đâm vào tim Bạch Thiên. Thế nhưng Bạch Thiên trả lời quá dễ dàng, như chẳng cần nghĩ.

"Vậy ta vẫn phải tìm con tin. Không, ta sẽ tìm ra họ, dù nội lực cạn khô và cuối cùng ta chết vì kiệt sức."

Trong đôi mắt không lay chuyển ấy, Dữu Cung thấy bóng mình phản chiếu. Bạch Thiên hỏi.

"Câu trả lời của ngươi?"

Dữu Cung đột nhiên ngẩng lên nhìn trời.

"Từ đầu đến cuối, không bỏ sót dù một mẩu... toàn là lời chó má."

Khóe miệng hắn vặn lên.

❀ ❀ ❀

Ngọn lửa xanh buốt nhói mắt dâng lên như lưỡi quỷ, châm vào mắt nàng. Trước nó, Đường Tiểu Tiểu cảm thấy một cảm xúc xa lạ nuốt trọn mình. Một cảm giác sai lệch dữ dội, choáng váng, mạnh đến mức trong khoảnh khắc thậm chí lấn át cả lòng căm hận sâu nặng đang sôi trong nàng.

Không, nó gần với cảm giác xa lạ hơn. Thế nhưng nàng không biết vì sao.

Đường môn là một gia tộc thợ thủ công. Cảnh lửa xanh chẳng có gì mới lạ. Chẳng phải nàng đã thấy nó vô số lần rồi sao? Ngọn lửa xanh không ngừng bốc lên từ Thanh Lô [청로 (靑爐)] của gia tộc.

'Không phải vì nó màu xanh. Cái đó... rõ ràng khác.'

Đường Tiểu Tiểu cắn mạnh môi.

Ngọn lửa nhuốm xanh, Viêm Cương [염강 (炎鋼)] mang hình dạng chính ngọn lửa, thậm chí cả cái lạnh như sương giá trong lửa, bất cứ thứ nào trong đó cũng có thể tồn tại. Chúng không quá xa lạ.

Nhưng khi kết hợp thành một, chúng tạo nên cảm giác xa lạ nàng chưa từng trải qua.

Đúng vậy, giống như chính sự tồn tại của Trường Nhất Tiếu.

Con người bất an khi đối diện với thứ xa lạ. Rốt cuộc, cảm giác xa lạ khổng lồ không thể diễn tả này chỉ là một tên gọi khác của nỗi sợ.

Hiện thân của nỗi sợ ấy, một tồn tại nàng không bao giờ có thể hiểu, đạp đất và lao thẳng về phía Đường Tiểu Tiểu.

Ngọn lửa quấn quanh Trường Nhất Tiếu gào lên và dâng trào, nuốt chửng tầm mắt Đường Tiểu Tiểu, không, cảm giác như chúng đã nuốt chửng cả thế giới.

Dù Trường Nhất Tiếu mạnh đến đâu, hắn cũng không thể dâng lên luồng năng lượng khổng lồ và đậm đặc như vậy. Chắc chắn đó là một trò. Nếu không, thì nó chỉ là ảo giác chỉ hiện trong mắt nàng, khi nàng bất lực co rúm trước sự hiện diện của hắn.

Thế nhưng dù biết vậy, Đường Tiểu Tiểu vẫn cảm thấy hoàn toàn bị áp đảo.

Từ thô thiển "sức mạnh" không đủ để giải thích.

Nàng cảm thấy một khoảng cách cảnh giới không thể đo lường. Một khoảng cách rộng đến mức không quyết tâm hay nỗ lực nào có thể vượt qua.

Kwaaaaaaaaaah!

Khoảnh khắc tầm nhìn bị nhuộm xanh hoàn toàn, thứ Đường Tiểu Tiểu cảm nhận là cái chết. Tất cả những gì nàng có thể làm là nghiến chặt răng.

'Ta sẽ không run.'

Phụ thân nàng chắc chắn đã gặp kết cục như thế này.

Đường Tiểu Tiểu cũng phải làm vậy. Nếu không thể tránh được cái chết, ít nhất nàng phải giữ phẩm giá. Đó là thái độ được khắc vào nàng với tư cách đệ tử Hoa Sơn, và là niềm kiêu hãnh một người con gái Đường môn phải mang.

Dũng khí thật sự không phải là không sợ, mà là đối diện với nỗi sợ dù vẫn sợ. Chỉ đến giờ mới hiểu ý nghĩa thật sự của những lời ấy, nàng không do dự đối diện cái chết đang lao tới.

Nhưng đúng khoảnh khắc ấy.

Một luồng kim quang bùng lên trước mắt nàng. Thật sự chói lòa, nhưng thay vì xuyên thủng, nó như ôm lấy thế giới bằng hơi ấm vô biên.

Kim quang lấp lánh dâng lên, đẩy lùi ngọn lửa xanh vốn định nuốt chửng cả thế giới.

Kuuuung!

Sau va chạm long trời lở đất, lớn đến mức khiến sọ nàng rung lên, toàn thân nàng run rẩy.

"Cô không sao chứ?"

"A..."

Vừa được kéo lại từ ngưỡng cửa cái chết, Đường Tiểu Tiểu giật mình, nhìn tấm lưng rộng giờ đang đứng trước mặt mình.

"H-Hòa thượng?"

"A Di Đà Phật. May là ta không đến quá muộn."

Giọng Tuệ Nhiên vẫn bình tĩnh và dịu dàng như mọi khi, nhưng Đường Tiểu Tiểu không bỏ lỡ cơn run rất nhẹ trên vai hắn.

"Cái..."

Không nghĩ gì, nàng kéo vai Tuệ Nhiên.

Nhờ vậy, nàng thấy được mặt hắn. Từ đôi môi tái nhợt, máu đỏ tươi vừa mới chảy xuống.

Tuệ Nhiên nói.

"Không cần lo. Đối thủ là Bá Quân, chuyện này là đương nhiên."

Mang nụ cười mờ nhạt, hắn đối diện Trường Nhất Tiếu và chắp nửa chưởng [반장 (半掌)].

"Thiếu Lâm..."

Tuệ Nhiên dừng một hơi, rồi nói tiếp, giọng dần nặng hơn và tối hơn.

"Ta là Tuệ Nhiên của Thiếu Lâm."

Đường Tiểu Tiểu lập tức hiểu.

Từ khi Phương trượng nhắc đến chuyện trục xuất, Tuệ Nhiên chưa từng một lần tự gọi mình là người Thiếu Lâm, cho đến bây giờ.

Có lẽ... người mang lòng căm hận lớn nhất với Trường Nhất Tiếu ở đây không phải nàng.

Luồng khí cực sắc bắt đầu chảy ra từ mắt Tuệ Nhiên.

"A Di Đà Phật. Ta vốn hy vọng mình sẽ không nói đến oán hận... nhưng xem ra tu vi còn thiếu khiến ta không thể ban lòng từ bi cho thí chủ."

Siết.

Vẫn giữ tư thế bán chưởng, Tuệ Nhiên siết chặt tay.

"Chuẩn bị đi, thí chủ."

Một luồng đấu khí [투기 (鬪氣)] dữ dội và mãnh liệt hơn bất cứ điều gì từng thấy trào ra từ Tuệ Nhiên.
