Từ giờ, ta sẽ là người đối mặt với ngươi (1)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1857/

~*~

Cảm giác như một thanh sắt nung đỏ đang khoan vào bụng hắn. Cơn đau đáng lẽ phải gọi là tuyệt vọng hơn là đau đớn đơn thuần quấn lấy toàn thân Tuệ Nhiên.

"Khự..."

Thế nhưng ngay trong trạng thái ấy, Tuệ Nhiên vẫn nâng nắm tay. Nhưng khoảnh khắc nắm đấm bay về phía hàm Trường Nhất Tiếu, chưởng của Trường Nhất Tiếu đã chạm vào mặt Tuệ Nhiên trước.

Ầm!

Tuệ Nhiên bị đánh văng đi, máu phun tung tóe. Khi tiếng rơi nặng nề vang lên, chân Đường Tiểu Tiểu đã cử động nhanh hơn suy nghĩ.

"Hòa thượng!"

Ném mình về phía trước, Đường Tiểu Tiểu trong nháy mắt đã đến cạnh Tuệ Nhiên. Thứ đầu tiên nàng thấy là vùng quanh huyệt đan trung của hắn thấm đầy máu.

Thành bụng bị xuyên thủng sao? Hay...

Với tư cách thầy thuốc, quyết định đúng đắn nàng nên đưa ra là lập tức chữa trị cho Tuệ Nhiên. Nhưng thay vào đó, Đường Tiểu Tiểu quay người khỏi hắn.

Vù!

"Đừng lại gần!"

Quay lưng về phía Tuệ Nhiên, Đường Tiểu Tiểu chặn đường Trường Nhất Tiếu. Nhìn nàng, Trường Nhất Tiếu mỉm cười nhạt.

"Hừm, kỳ lạ thật. Khi mạng mình bị đe dọa thì ngươi lao vào bất chấp tất cả, nhưng giờ lại đông cứng vì sợ, không biết phải làm gì."

"..."

"Chà, với ta thì cũng chẳng quan trọng."

Trường Nhất Tiếu khẽ nhấn mũi chân xuống đất. Nghĩ hắn sẽ phóng tới, Đường Tiểu Tiểu nâng kiếm và dồn từng chút nội lực vào đó.

Nhưng đúng khoảnh khắc ấy, có người từ phía sau kéo mạnh Đường Tiểu Tiểu.

"Hả?"

Bất ngờ ngã phịch xuống đất, mắt Đường Tiểu Tiểu mở lớn khi thấy Tuệ Nhiên đang đứng trước mặt mình.

"Hòa thượng!"

"Khụ."

Tuệ Nhiên ho dữ dội. Máu đen vón cục chảy xuống từ miệng hắn. Dẫu vậy, không run dù chỉ một chút, hắn hé đôi môi nhuộm máu.

"Người đối mặt với người này là ta."

"Huynh đang nói cái gì..."

Đường Tiểu Tiểu không thể nói hết câu, lời tan thành một hơi thở mỏng. Tuệ Nhiên đã nhẹ nhàng giơ tay ngăn nàng lại.

Bình thường, Đường Tiểu Tiểu sẽ không bao giờ lùi bước trước chuyện như vậy. Thế nhưng trong cử chỉ của Tuệ Nhiên có một sự trang nghiêm, một uy thế áp đảo hoàn toàn xa lạ với dáng vẻ thường ngày của hắn. Có lẽ gọi là uy nghi còn chính xác hơn.

Vì vậy Đường Tiểu Tiểu chỉ có thể khép miệng.

"A Di Đà Phật."

Tuệ Nhiên nhẹ nhàng ấn vào huyệt đan trung.

'Thành bụng đã bị xuyên.'

Điều an ủi duy nhất là thứ xuyên qua bụng hắn là ngón tay Trường Nhất Tiếu, không phải nắm đấm hay chưởng [장 (掌)]. Dĩ nhiên, dù lỗ nhỏ cũng rất nghiêm trọng. Có ai bị năm lỗ thủng trong bụng mà vẫn bình an được? Tuệ Nhiên thở một hơi ngắn và gấp.

'Nội thương...'

Chỉ một đòn. Vậy mà hắn cảm thấy nội lực không thể vận chuyển bình thường. Chắc chắn là do tà khí [사기 (邪氣)] đặc trưng trong Lam Diễm của Trường Nhất Tiếu, giờ đang ăn mòn thân thể hắn.

Tuệ Nhiên hít một hơi ngắn mà sâu.

'Không sao. Ta vẫn có thể chiến đấu.'

Bằng đôi mắt bừng chiến ý, hắn trừng nhìn Trường Nhất Tiếu. Nhưng trong mắt người đứng xem, tất cả quyết tâm ấy chỉ giống sự chống cự vô ích.

Người đang chậm rãi tiến về phía Tuệ Nhiên cũng vậy. Trường Nhất Tiếu hờ hững hất máu Tuệ Nhiên khỏi đầu ngón tay.

"Ta nên khen ngươi vì không né sao nhỉ? Được, ta công nhận. Ít nhất ngươi khác với lũ heo chỉ giỏi nói to."

Nếu Tuệ Nhiên né, lực chưởng của Trường Nhất Tiếu đã xé nát Đường Tiểu Tiểu. Biết điều đó, Tuệ Nhiên đã đứng yên. Chỉ bằng hành động này, hắn đã chứng minh mình khác với những người còn lại.

"Nhưng phải làm sao đây? Thế giới thành ra tồi tệ thế này không phải vì có quá ít người như ngươi."

Trường Nhất Tiếu mỉm cười nhạt.

"Mà là vì những người như ngươi luôn chết đầu tiên."

Mang biểu cảm như một gã hề, vừa như cười vừa như buồn, Trường Nhất Tiếu chậm rãi buông tay xuống. Những đầu ngón tay dính máu trông đỏ rực lạ thường.

"Vì sao ngươi không hiểu?"

"..."

"Dĩ nhiên, giá trị mỗi người trân quý nhất đều khác nhau. Ta không muốn phủ nhận điều đó. Nhưng... rốt cuộc, một khi chết rồi thì mọi thứ kết thúc, đúng không?"

Khóe miệng Trường Nhất Tiếu cong lên méo mó.

"Lão già Thiếu Lâm biết rõ sự thật ấy. Vì vậy, dù thế nào ông ta cũng bám lấy mạng sống và sống sót. Vậy mà... thật buồn cười khi một thằng nhãi còn cả đời phía trước lại không hiểu điều mà một lão mục nát chỉ còn vài ngày cũng hiểu."

Ánh mắt Tuệ Nhiên trầm xuống.

"Một khi chết rồi thì mọi thứ kết thúc..."

Lẩm bẩm, Tuệ Nhiên nhanh chóng lắc đầu chắc nịch.

"Không phải vậy, thí chủ."

"...Ngươi sắp phun mấy lời tâm linh về luân hồi gì đó sao? Ngay cả nếu luân hồi tồn tại, một 'ta' đã mất ký ức thì không thể vẫn là ta. Lũ Phật môn các ngươi lúc nào cũng phủ nhận sự thật hiển nhiên như vậy."

"Không. Ý ta không phải thế."

"Hừm, vậy thì?"

"Ta không sống vì kiếp sau."

Trước câu nói ngoài dự đoán ấy, trong mắt Trường Nhất Tiếu lóe lên ánh sáng kỳ lạ.

"Gì cơ?"

Tuệ Nhiên cười đắng.

Đạt giác ngộ qua khổ tu và thiện hạnh, thoát khỏi bánh xe luân hồi, cuối cùng thành Phật.

Đó là nền tảng dựng nên cuộc đời của những người tự gọi mình là Phật tử.

Thế nhưng giờ Tuệ Nhiên lại nói điều hoàn toàn khác, những lời mà bản thân hắn trong quá khứ nằm mơ cũng không thốt ra.

"Sống ở hiện tại vì 'ta' trong kiếp sau, hoặc vì giác ngộ cuối cùng..."

Hắn chậm rãi lắc đầu.

"Từng có lúc ta tin điều đó là đúng. Nhưng giờ thì không còn."

Nếu hắn chưa từng vào Hoa Sơn, nếu cả đời hắn sống trong tường Thiếu Lâm, hắn sẽ không bao giờ biết.

"Bởi ở một nghĩa nào đó, nó cũng chỉ là một dạng tự ái [자기애 (自己愛)] nghiêm trọng."

"..."

"Cái chết không phải kết thúc. Đôi khi, có những người hoàn thành điều gì đó bằng cái chết."

Nam Cung Hoảng đã như vậy, các tiền bối của Hoa Sơn cũng như vậy. Dù hắn không chứng kiến khoảnh khắc cuối cùng, chắc chắn Đường Quân Nhạc cũng vậy.

"Bản thân cái chết không quan trọng. Điều thật sự quan trọng là sau cái chết của ta, điều gì sẽ tiếp nối."

Khóe mắt Trường Nhất Tiếu giật nhẹ.

"Ý ngươi là toàn bộ ý nghĩa cuộc đời ngươi là cứu cô gái đứng sau lưng kia?"

Tuệ Nhiên mỉm cười nhạt.

"Bất kể ai đứng sau lưng ta, điều đó có gì quan trọng? Độ sâu của duyên phận không quyết định hành động của ta."

"Hahahahahah!"

Trường Nhất Tiếu phá lên cười lớn. Hắn gập người, ôm bụng như đau vì cười quá nhiều.

Không cần phản bác dài dòng, chỉ riêng tiếng cười vang của Trường Nhất Tiếu cũng đủ chế giễu và giẫm nát niềm tin của Tuệ Nhiên: quyết tâm sâu sắc, ý chí không lay.

Lau nước mắt, Trường Nhất Tiếu nhẹ nhàng vẫy tay.

"Ôi chà... ngươi phi thường đến mức khiến ta rùng mình."

Rồi hắn mỉm cười rạng rỡ.

"Đừng sợ. Ngươi có thể vứt bỏ bổn phận của một Phật tử, nhưng ta sẽ ban cho ngươi lòng từ bi của Phật."

"..."

"Ít nhất ngươi sẽ không tận mắt thấy cái chết của mình trở nên vô nghĩa. Đó là lòng từ bi của ta."

Ngay khoảnh khắc ấy, sát ý áp đảo bùng ra từ Trường Nhất Tiếu.

Thân thể Tuệ Nhiên phản xạ co lại. Hắn đã quen với máu tanh và sát ý. Nhưng khí tức tỏa ra từ Trường Nhất Tiếu ở một đẳng cấp hoàn toàn khác với mọi thứ hắn từng trải qua.

'Giáo chủ?'

Dù bản chất rõ ràng khác, sát khí ấy đủ khiến hắn nhớ tới cái tên kinh hoàng của kẻ từng gặp ở Hàng Châu.

Sát ý không có hình dạng, vậy mà thân thể bị thương của hắn gần như không chịu nổi ngay cả thứ đó. Nội thương vừa ổn định được chút lại cuộn lên dữ dội. Máu đen trào lên, bị ép phun khỏi miệng hắn lần nữa.

Cuối cùng, ngón tay Trường Nhất Tiếu chỉ về phía hắn.

Piiiiing!

Đến lúc Tuệ Nhiên nhận ra chuyện gì xảy ra, chiếc nhẫn bắn ra đã ở ngay trước mũi. Hắn nâng tay bằng toàn bộ sức mình gom được. Chiếc nhẫn va vào cạnh bàn tay hắn, lệch đi chút ít, rồi chui vào vai hắn.

Nó không xuyên thủng hoàn toàn, nhưng có lẽ xuyên hẳn còn tốt hơn. Chiếc nhẫn có kích thước không nhỏ đang ngọ nguậy dưới da thịt, tạo nên cảm giác khó chịu dữ dội đến buồn nôn. Run lên vì cảm giác kinh khủng ấy, Tuệ Nhiên bất giác rùng mình.

Mỉm cười dịu dàng, Trường Nhất Tiếu nói bằng vẻ tốt bụng giả tạo.

"Không có gì phải lo. Ta sẽ không tiếp tục."

Đúng như lời, Trường Nhất Tiếu hạ tay. Thế nhưng điều đó không khiến Tuệ Nhiên nhẹ nhõm chút nào.

'Không thể sao...?'

Trong khoảnh khắc, hắn từng nghĩ mình có thể vượt qua, nhưng giờ Trường Nhất Tiếu lại như một ngọn núi quá cao. Có lẽ nếu chỉ xét kỹ nghệ, hắn còn có thể cố đuổi kịp. Nhưng võ công không phải thứ duy nhất khiến Trường Nhất Tiếu đáng sợ như vậy.

"A Di Đà Phật."

Cứ thế này hắn sẽ bị nghiền nát bởi chính sự hiện diện của đối phương trước khi trận đấu thật sự bắt đầu. Có lẽ hắn sẽ bị đùa bỡn hoàn toàn rồi bị nuốt chửng.

'Nếu vậy thì ta thà...'

Tuệ Nhiên nghiến răng và định phóng tới thì...

Keng.

Một thanh kiếm đột nhiên xuất hiện trước mặt hắn, như muốn chặn đường.

Giật mình, Tuệ Nhiên nhìn người đã đưa kiếm ra trước mặt mình.

"Thí chủ, cô đang..."

"Điều quan trọng là sau cái chết của một người, điều gì sẽ tiếp nối."

"..."

"Chắc huynh không định nói chỉ có hòa thượng mới được phép nói câu đó chứ?"

Tuệ Nhiên không có câu trả lời cho câu hỏi của Đường Tiểu Tiểu. Không chỉ vì câu hỏi ấy hợp lý. Hơn hết, là ánh mắt của nàng.

"Dù không thắng được, ta cũng sẽ không do dự đối mặt với hắn. Dù sao ta là đệ tử Hoa Sơn."

Tuệ Nhiên hơi hạ mắt. Rồi hắn gật đầu.

"Bần tăng ngu muội rồi."

"Hiểu là được."

Nàng cũng là đệ tử Hoa Sơn, là một kiếm khách kiêu hãnh. Nàng không phải người Tuệ Nhiên nhất định phải che chắn và bảo vệ bằng mọi giá.

"Cùng làm nào."

"Rất sẵn lòng."

Tuệ Nhiên và Đường Tiểu Tiểu đứng sóng vai, đối mặt với Trường Nhất Tiếu, kẻ chỉ mỉm cười chế giễu.

"Giờ thì..."

Khoảnh khắc môi hắn hé ra, Tuệ Nhiên bản năng cảm nhận được.

Gần như đồng thời, thân thể Trường Nhất Tiếu đúng nghĩa xuất hiện ngay trước mặt Tuệ Nhiên. Với thương thế hiện tại, giác quan của Tuệ Nhiên không kịp bắt được chuyển động ấy.

'Đủ rồi.'

Dù lời ấy chưa được nói ra và không thể lọt vào tai, Tuệ Nhiên có cảm giác như mình đã nghe được dư âm suy nghĩ của Trường Nhất Tiếu.

Wooooong.

Một nắm đấm phủ lửa xanh bay về phía Tuệ Nhiên. Nếu không chặn được, đầu hắn sẽ nổ tung như quả dưa chín.

Hắn đẩy cả hai tay ra trước, nhồi vào đó luồng khí vừa vội vã kéo lên. Không có mánh khóe hay tinh diệu gì, Trường Nhất Tiếu chỉ tiếp tục đẩy nắm đấm về phía trước.

Rắc.

Những ngón tay chưa kịp duỗi hết của Tuệ Nhiên lập tức gãy vụn khi va vào nắm đấm Trường Nhất Tiếu. Nhưng nhờ hi sinh ấy, đòn của Trường Nhất Tiếu lệch đi chỉ một chút, sượt sát qua đầu Tuệ Nhiên.

'Phản kích...'

Nhưng trước khi hắn kịp động, bóng tối đã lấp đầy thế giới của Tuệ Nhiên. Trường Nhất Tiếu trong nháy mắt gập tay, dùng khuỷu tay nện thẳng xuống đỉnh đầu Tuệ Nhiên.

Thân thể Tuệ Nhiên gập lại như con tôm. Ngay sau đó, bàn tay mở ra của Trường Nhất Tiếu, sáng rực trong lửa xanh, tạo thành thủ đao [수도 (手刀)]. Đòn thủ đao quấn lửa xanh rơi thẳng xuống gáy Tuệ Nhiên, người vẫn chưa lấy lại ý thức.

"Không!"

Đường Tiểu Tiểu bản năng lao vào Trường Nhất Tiếu. Đó là lựa chọn duy nhất nàng có trong tình huống này.

Nhưng cùng lúc, nàng lạnh người cảm nhận rằng không đời nào Trường Nhất Tiếu không nhìn thấu nước đi duy nhất nàng có thể làm.

Quả nhiên, đôi môi kéo dài trên khuôn mặt trắng bệch của Trường Nhất Tiếu vặn thành nụ cười nhếch mép.

Dù vậy, Đường Tiểu Tiểu vẫn đạp chân tới. Không do dự một khoảnh khắc.

'Đừng làm ta buồn cười.'

Nàng biết đó là bẫy. Nhưng không có nghĩa nàng có thể tránh, không, nàng sẽ không tránh. Nếu một trong hai người phải chết, bất cứ nơi đâu và bất cứ lúc nào, đệ tử Hoa Sơn không bao giờ nhường vị trí chết trước.

Vì vậy, ngay cả khi thấy thủ đao đổi hướng và bay về phía mình, Đường Tiểu Tiểu cũng không chớp mắt.

Ngay cả khi Tuệ Nhiên muộn màng gom lại ý thức mờ mịt và dốc toàn lực cử động để chặn Trường Nhất Tiếu, Đường Tiểu Tiểu vẫn đâm kiếm về phía trước, để Trường Nhất Tiếu không thể nhắm vào Tuệ Nhiên lần nữa.

'Ta là kiếm khách Hoa Sơn.'

Đó là con đường nàng đã chọn. Vì vậy, nàng mang niềm kiêu hãnh phải giữ đến tận khoảnh khắc chết.

Thủ đao của Trường Nhất Tiếu lao xuống như chim ưng, chạm vào cổ nàng. Đường Tiểu Tiểu vốn định bản năng nhắm mắt, nhưng lại ép mắt mở to.

Vùùù.

Cảm giác nóng rực bùng lên nơi cổ họng. Cùng khoảnh khắc, Trường Nhất Tiếu nhảy lùi liên tiếp.

Đối diện cái chết, Đường Tiểu Tiểu khắc bóng Trường Nhất Tiếu đang lùi vào trí nhớ. Nàng sẽ không quên... không quên hận này, không quên nỗi đau này.

Thế nhưng... thật kỳ lạ. Mặt Trường Nhất Tiếu tuyệt không có vẻ đắc thắng. Nếu có gì, hắn còn hơi sửng sốt.

Rồi cùng lúc, một cơn lũ cảm giác ập vào nàng.

Cơn đau sắc khi cổ bị cắt. Sức nóng dữ dội như da thịt đang cháy.

Bịch.

Và rồi, có thứ gì đó chạm lên đầu nàng. Khoảnh khắc nhận ra đó là một bàn tay, mùi mồ hôi nóng nồng nặc lấn át giác quan nàng.

"Giỏi lắm, sư muội."

"..."

Đường Tiểu Tiểu bản năng đưa tay lên sờ cổ.

Nàng chắc chắn đã bị cắt, nhưng vết thương không sâu đến mức chí mạng.

Chỉ cần sâu hơn một sợi kim, động mạch cổ của nàng đã bị chém đứt, nhưng tay Trường Nhất Tiếu không thể tiến sâu hơn.

Nhận ra điều đó, Đường Tiểu Tiểu nghiến răng. Nước mắt nóng dâng lên, nhưng dù nhẹ nhõm hay không, nàng không thể để nó rơi lúc này.

Qua kẽ răng nàng bật ra lời mắng quen thuộc.

"Huynh đến muộn, tên sư huynh chết tiệt."

"Xin lỗi."

Bàn tay đặt trên đầu nàng ấn xuống thật chắc, và người đẩy đầu nàng xuống bước lên phía trước.

Mái tóc xoăn và tấm lưng rộng trước mặt nàng đã ướt đẫm mồ hôi. Đường Tiểu Tiểu hơi hạ mắt. Chỉ nhìn vậy thôi, nàng đã biết hắn đã chạy tới đây tuyệt vọng đến mức nào.

"Lùi lại."

Mồ hôi hắn đổ ra bốc hơi trong sức nóng, tạo thành làn hơi trắng nhạt. Người đàn ông vẫn luôn dẫn đầu tuyến xung phong của Hoa Sơn nâng kiếm, chỉ vào Trường Nhất Tiếu.

"Ngươi quậy phá đến đây là hết. Từ giờ, ta sẽ là người đối mặt với ngươi."

Kiếm của Chiêu Kiệt lấp lánh trong luồng khí đỏ thẫm, cháy dữ dội như chính quyết tâm của hắn.
