Từ giờ, ta sẽ là người đối mặt với ngươi (3)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1859/

~*~

"Ừm. Quang cảnh quen thuộc thật."

Trường Nhất Tiếu vuốt cằm, chậm rãi liếm môi.

"Đúng rồi, nghĩ lại thì từ trước đến nay, mỗi khi ta nhớ ra, ngươi luôn đứng trước mặt ta."

"Nếu ngươi không phải lúc nào cũng cắm đầu chạy giữ mạng, chúng ta đã gặp nhau thường xuyên hơn rồi."

"Chà... cũng không thể nói ngươi sai. Người ta sống thì cũng phải biết sợ một chút chứ?"

Đôi mắt Trường Nhất Tiếu cong lên dịu dàng khi hắn cười.

"Ôi, Kiếm Quỷ Hoa Sơn lừng lẫy đang đuổi theo ta kia mà. Sao ta không sợ cho được?"

Trong lời nói ấy chẳng có chút sợ hãi thật lòng nào. Thanh Minh nhe răng, cười lạnh.

Trường Nhất Tiếu khẽ tặc lưỡi.

"Cho ta hỏi một điều. Ngươi thật sự ổn chứ?"

"..."

"Ngươi biết rõ đây không phải cách tốt nhất mà ngươi có thể chọn."

Ánh mắt Thanh Minh trầm xuống. Hắn hiểu chính xác Trường Nhất Tiếu muốn nói gì.

Đúng là Hoa Sơn đã lao đến đây, ngăn được thương vong trước mắt. Nhưng chính điều đó lại tạo ra một vấn đề lớn hơn. Giờ đây, chỉ những người chạy đến nhanh nhất phải tự mình đối mặt với Trường Nhất Tiếu và thuộc hạ của hắn.

"Nếu ngươi thong thả hơn một chút, mặc kệ mạng sống của lũ chó lợn vô dụng kia, rồi từ từ vây lấy ta... có lẽ bây giờ ta đã thấy sợ thật rồi, ngươi không nghĩ vậy sao?"

Dù có phải chết thêm trăm người, ngàn người, chỉ xét riêng kết quả, Trường Nhất Tiếu không hề sai. Hắn tiếp tục chậm rãi nói.

"Vì lựa chọn mềm yếu đó của ngươi... ngươi sẽ thua. Và cuối cùng, ngươi sẽ phải đối mặt với chính thế giới mà ngươi muốn ngăn cản nhất."

Một nụ cười đắc thắng thoáng hiện nơi khóe miệng Trường Nhất Tiếu, nụ cười chỉ kẻ đã bẻ cong mọi thứ theo ý mình mới có thể mang.

Thế nhưng Thanh Minh không hề dao động. Trái lại, hắn thẳng thắn thừa nhận.

"Ừ. Ngươi nói đúng."

Trước phản ứng ngoài dự đoán ấy, trong mắt Trường Nhất Tiếu lóe lên một tia sáng ngắn ngủi.

"Ngươi nói ta đúng?"

"Nếu nói về cách dễ nhất và nhanh nhất, ngươi đúng. Nếu bọn ta hi sinh một lượng người vừa đủ để chặn đường ngươi, dùng cái chết của họ câu giờ rồi chậm rãi bao vây, bọn ta đã thắng. Một cách hoàn hảo."

"Nhưng ngươi đã không làm vậy."

"Đúng."

"Vì ngươi yếu đuối."

"Sai rồi, đồ ngu."

Thanh Minh khịt mũi, bật lại thẳng thừng. Kỳ lạ thay, Trường Nhất Tiếu lúc này lại chồng lên hình ảnh chính bản thân Thanh Minh trong quá khứ.

Thanh Minh từng không khác gì hắn. Hắn từng bực bội trước những người phớt lờ con đường hiệu quả dù nó ở ngay trước mắt.

Hắn từng nổi giận, từng cay nghiệt chỉ trích, từng lớn tiếng không ít lần.

Nhưng bây giờ, hắn đã biết.

"Hiệu quả không phải tất cả."

"..."

"Có những lúc dù biết con đường đó gian nan hơn, đau đớn hơn, ngươi vẫn phải chọn nó."

Hắn vẫn chưa thể hoàn toàn hiểu được chưởng môn sư huynh Chung Văn của ngày ấy. Có lẽ Thanh Minh sẽ dành cả đời suy ngẫm mà vẫn không nắm bắt được rốt cuộc Chung Văn đã nhìn thấy điều gì. Chung Văn quá lớn lao để Thanh Minh có thể đuổi kịp.

Nhưng ít nhất, hắn có thể đi theo dấu chân Chung Văn, con đường mà người đã chọn.

Trường Nhất Tiếu bật cười lạnh.

"Ngươi đang nói mộng. Những lời đó chỉ có thể thốt ra sau khi đã thành công. Nếu thất bại giữa đường, nó chẳng qua chỉ là lựa chọn ngu xuẩn."

"Ta đến đây để biến nó thành hiện thực."

Thanh Minh nâng kiếm, chĩa thẳng về phía Trường Nhất Tiếu.

"Ta không có ý định lặp lại sai lầm ngu xuẩn mình từng phạm phải. Đối mặt với ngươi sẽ không theo cách của ta, mà theo cách của Hoa Sơn."

Trường Nhất Tiếu không thể hiểu hết lời Thanh Minh, nhưng hắn cảm nhận được quyết ý tụ lại ở mũi kiếm ấy. Hắn tặc lưỡi, ánh mắt như thương hại.

"Ngu ngốc thật. Nỗ lực, quyết tâm cháy bỏng, đoàn kết một lòng..."

"..."

"Nếu những thứ đó thật sự có thể giúp người ta đạt được điều mình muốn, thì trên đời này còn ai phải khổ sở nữa? Điều quan trọng duy nhất là cuối cùng ngươi có sức mạnh để giành lấy thứ mình tìm kiếm hay không... chỉ vậy thôi."

Cạch.

Những chiếc nhẫn trên từng ngón tay Trường Nhất Tiếu cọ mạnh vào nhau.

"Và tuyệt vọng thật sự luôn tìm đến những kẻ không có sức mạnh để thực hiện ý chí của mình."

"Vậy có vẻ tuyệt vọng đang hướng về phía ngươi rồi."

"Đại môn phái mà ngươi tự hào chẳng mấy chốc sẽ bất lực. Tất cả những gì chờ các ngươi là bị nghiền nát rồi chết. Còn ngươi, ngươi sẽ không thể ngăn được. Chà chà... Không biết cảm giác sẽ ra sao nhỉ, khi bất lực nhìn từng huynh đệ yêu quý của mình chết dần?"

"Ta đang ở đây."

"Gì cơ?"

"Nhưng cũng có những người không ở đây."

"..."

"Ta không thể làm tất cả. Hoa Sơn cũng không thể làm tất cả. Và không cần phải làm tất cả. Bởi bây giờ bọn ta đã có thứ mà trước đây bọn ta không có."

"Ôi trời. Ta có nên rơi nước mắt cảm động không?"

"Không cần. Thứ duy nhất ngươi sẽ rơi là máu."

"Ừm."

Như thể đã hẹn trước, cả hai cùng im lặng. Họ nhận ra điều đó cùng một lúc.

Nói thêm cũng vô dụng [무용 (無用)].

Điều còn lại chỉ là đánh bại đối phương và chứng minh ai mới đúng.

Két.

Mũi kiếm đang chĩa xuống của Thanh Minh cào qua mặt đất.

Keng.

Bên dưới tay áo Trường Nhất Tiếu, những chiếc vòng lộng lẫy ôm chặt cổ tay hắn va vào nhau sắc lạnh.

Hai người nhìn khóa lấy nhau, chậm rãi thở ra. Rồi không ai nhường thế chủ động cho ai, cả hai lao về phía đối phương đúng cùng một khoảnh khắc.

❀ ❀ ❀

'Chết tiệt.'

Môi hắn khô khốc như cát. Hắn thử liếm môi cho ướt, nhưng chỉ được một thoáng. Chẳng bao lâu sau, chúng lại nứt ra đau rát.

'Rốt cuộc mình đang làm cái quái gì...'

Nghĩ thế nào cũng thấy điên rồ. Ngay cả chính hắn cũng không hiểu vì sao mình lại hành động như vậy. Bàn tay còn lại lướt qua mặt, lớp vải của chiếc mặt nạ dưới ngón tay bỗng trở nên xa lạ lạ thường.

Đúng. Thật ngu xuẩn. Không thể quay đầu. Một chuyện đến kẻ đần cũng không làm. Vậy rốt cuộc vì sao hắn lại làm chuyện điên khùng này?

"Có đúng đường không đấy? Nếu ngươi định giở trò thì ta không tha đâu."

"Cái..."

Nghe giọng nói phía sau, Dữu Cung nghiến răng. Sát ý dày đặc trào lên trong lòng hắn.

Hắn thật sự muốn quay lại, thọc kiếm thẳng xuống cổ họng tên khốn đang lải nhải sau lưng.

"Nếu ngươi tưởng ta chỉ dọa suông thì ngươi sẽ gặp chuyện lớn..."

"Đủ rồi, Thương à."

"Sư huynh, sao chúng ta có thể tin hắn được!"

"Nếu không định tin thì ngay từ đầu đừng đi theo. Đã bắt đầu rồi thì phải tin đến cùng."

"...Vâng."

Dữu Cung vừa chạy thẳng về phía trước vừa thoáng nhăn mặt.

'Cao thượng ghê nhỉ.'

Loại người nào mới có thể thản nhiên ném ra những lời như thế? Dù có kẻ cả đời sống giữa toàn điều đẹp đẽ và tốt lành cũng chưa chắc nói được câu ấy dễ dàng như vậy.

Thế giới mà gã kia sống thật sự khác với thế giới của Dữu Cung đến thế sao?

Nhưng điều khiến Dữu Cung khó chịu hơn cả việc nghe thứ lời lẽ vớ vẩn ấy là sự thật rằng lúc này hắn đang hành động đúng như tên điên kia muốn.

Trong lúc lời chửi rủa tuôn ra khỏi hắn tự nhiên như hơi thở, Bạch Thiên khẽ hỏi từ phía sau.

"Bao lâu nữa tới? Chúng ta không có nhiều thời gian."

"...Chết tiệt! Ngừng càm ràm đi! Trừ khi ngươi muốn ta kết thúc mọi chuyện ngay tại đây!"

Dữu Cung cuối cùng bùng nổ và quát lên. Bạch Thiên im lặng, nhưng ngay cả sự im lặng ấy lúc này cũng khiến Dữu Cung bực bội.

'Mẹ kiếp!'

Hắn không thể hiểu nổi. Thứ khó hiểu hơn cả tên điên kia chính là bản thân Dữu Cung.

Ngay từ đầu, Dữu Cung đã trở thành chó của Tứ Bá Liên, sẵn sàng vứt bỏ mọi thứ. Vậy mà bây giờ, hắn lại mong chờ điều gì mà chọn con đường phản bội Tứ Bá Liên?

Hắn kỳ vọng bọn họ sẽ tha thứ và đón hắn trở về sao? Hắn ngu xuẩn mong mình có thể quay lại như trước, cười nói như chưa từng có gì xảy ra sao?

Nhảm nhí. Thật ra Dữu Cung cũng chẳng mong điều đó. Đối mặt với họ lần nữa và sống cùng nhau bây giờ chẳng khác nào chịu phạt.

'Vậy tại sao...?'

Soạt.

Dữu Cung túm lấy chiếc mặt nạ che mặt, kéo căng đến mức tưởng như sắp xé rách.

"Con tin vẫn an toàn chứ?"

Giọng nói lại vang lên sau lưng, Dữu Cung nhắm chặt mắt. Ngay giữa cảnh hỗn loạn này, tên điên kia vẫn chỉ lo cho con tin.

Nghiến răng, Dữu Cung đáp cộc lốc.

"Con tin chết rồi thì mất giá trị. Ngươi phải biết chuyện đó chứ, sao cứ hỏi mãi?"

"Ta biết. Nhưng tin nhắn của ngươi..."

"Ta đã gửi rồi."

Vẻ ngạc nhiên lóe qua mặt Bạch Thiên. Dữu Cung quay phắt lại và hét.

"Chết tiệt, ngươi ngạc nhiên cái gì? Nếu ta không liên lạc trước, bọn chúng cũng sẽ nghi ngờ ta. Dù chỉ để tránh bị nghi ngờ, ta vẫn phải làm!"

"...Đúng vậy."

Bạch Thiên gật đầu như đã hiểu. Dữu Cung nghiến chặt hàm rồi quay mặt về phía trước.

Nếu hắn là loại đơn giản đến mức say sưa trước chính nghĩa rẻ tiền mà tên kia ngày đêm rao giảng, ruột gan hắn lúc này đã không xoắn lại như vậy.

Nhưng việc gỡ mớ suy nghĩ và cảm xúc rối bòng bong ấy phải để sau. Hắn đã đi đến nước này rồi. Giờ không còn đường quay lại.

Để sống sót, Dữu Cung không còn cách nào khác ngoài giúp hai tên điên này cứu con tin. Nếu Tứ Bá Liên phát hiện Dữu Cung phản bội, hắn sẽ phải quỳ xuống cầu xin được chết nhanh và gọn.

"Ở đằng kia."

"Đâu?"

"Trong cái hang kia, ngay đó."

Sau một thoáng im lặng, Bạch Thương, vẻ mặt ngơ ngác, hỏi lại.

"Ý ngươi là chỗ đó?"

Dọc theo sườn núi kéo dài từ chân núi có một cái hang nhỏ với miệng hang cực kỳ hẹp. Gọi nó là "hang" cũng hơi quá. Nó giống một cái hốc tồi tàn hay một lỗ đất khó nhận ra hơn.

"Ngươi bảo những con tin quan trọng như vậy bị giữ ở chỗ đó? Tên khốn, ngươi nghĩ bọn ta là đồ ngu à? Cái quái gì..."

"Hoa Sơn tuyển đệ tử dựa vào mức độ ngu ngốc sao?"

"Ngươi vừa nói gì, thằng chó..."

"Ngươi nghĩ chúng ta đang ở đâu? Trong tình thế chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào, ngươi tưởng bọn chúng có thời gian chuẩn bị một nơi ẩn náu sang trọng để giấu con tin cho kỹ sao?"

"..."

"Thay vì nghi ngờ vì nó tồi tàn, ngươi nên nghi ngờ nếu nó không tồi tàn mới đúng. Chẳng phải lý do các ngươi tìm đến ta là vì nghĩ Trường Nhất Tiếu sẽ không giữ con tin ở quá xa sao?"

Bạch Thiên chậm rãi gật đầu. Dữu Cung nói rất có lý. Bạch Thương dường như cũng nhận ra điều đó nên ngậm miệng. Dẫu vậy, hắn vẫn chưa hoàn toàn tin, chỉ gằn giọng.

"Nếu ngươi thật sự nói thật, vậy chắc không ngại đi trước. Đi đi. Bọn ta theo ngay sau."

"Sao ta phải làm vậy?"

"...Cái gì?"

Ánh mắt lạnh lẽo của Dữu Cung đâm thẳng vào Bạch Thương.

"Ta nói sẽ cho các ngươi biết con tin ở đâu, và ta đã dẫn các ngươi tới đây. Giờ các ngươi còn mong ta chiến đấu cùng các ngươi? Đùa vừa thôi, thằng khốn."

"Tên chó này...!"

Bạch Thương giận dữ lao tới, định túm cổ áo Dữu Cung. Nhưng đúng lúc đó, tay Bạch Thiên vươn ra, giữ chặt vai Bạch Thương.

"Đủ rồi."

Bước lên phía trước, Bạch Thiên đối diện Dữu Cung. Ánh mắt họ chạm nhau trong thoáng chốc. Rồi Bạch Thiên cúi đầu thật sâu trước hắn.

"Cảm ơn."

"..."

"Ta biết ngươi đã làm tất cả những gì ngươi có thể. Phần còn lại để bọn ta lo."

"...Ngươi thật sự tin lời ta sao?"

"Ta tin."

"Tại sao? Ít nhất ngươi cũng nên có chút nghi ngờ chứ. Ví dụ, dù con tin thật sự ở bên trong, nếu ta đã báo trước rằng ta đang đưa các ngươi đến, cái hang kia có thể biến thành mồ chôn của các ngươi."

Bạch Thiên bình thản hỏi lại.

"Ngươi đã báo vậy sao?"

"Tất nhiên là không! Ta chỉ đang nêu ví dụ..."

"Vậy thì không có vấn đề gì."

"...Ngươi điên rồi."

Dữu Cung bật cười rỗng tuếch. Bạch Thương lại chen vào.

"Sư huynh! Huynh thật sự tin tên này sao? Như chính hắn nói, đây có thể là bẫy!"

"Vậy chúng ta còn có thể làm gì khác? Ngồi mút tay chờ à?"

"À, chuyện đó..."

Bạch Thiên khẽ cười.

"Chúng ta không còn thời gian. Dù là bẫy, cũng phải phá mà đi qua. Chúng ta không có lựa chọn. Chỉ cần con tin thật sự ở đó là đủ."

Bạch Thiên nhìn Dữu Cung như muốn xác nhận. Bị ánh mắt kiên định ấy đè nặng, Dữu Cung quay mắt đi và lẩm bẩm.

"Ta chưa từng nói dối. Các ngươi tin hay không là chuyện của các ngươi."

"Vậy là đủ với ta."

Bạch Thiên xoay người. Như thể từng giây đều quý giá, hắn lao thẳng về phía cái hang Dữu Cung chỉ. Bạch Thương giật mình hít một hơi rồi vội vã đuổi theo.

"Này, đi một mình nguy hiểm lắm! Thật sự điên hết rồi!"

Còn lại một mình, Dữu Cung nhìn theo bóng lưng họ bằng vẻ mặt phức tạp khó đọc.

Bạch Thiên thật sự không dừng lại dù chỉ một nhịp thở, cứ thế tiến thẳng vào hang. Hắn khẽ cảnh báo Bạch Thương.

"Vào thôi."

"Khoan, ít nhất cũng cho ta chuẩn bị tinh thần đã!"

"Đi."

Không chút do dự, Bạch Thiên lao vào trong. Bạch Thương nhắm chặt mắt rồi ném mình theo vào bóng tối của hang.

"Ừm..."

Khi vào trong, họ thấy lối đi sâu hơn tưởng tượng nhiều. Bạch Thiên nheo mắt.

'Tìm kiếm nơi này sẽ mất thời gian.'

"Ai đó?"

Một giọng nói nặng nề vang lên từ một phía của hang. Bạch Thiên nhếch môi.

"Đã ra tận nơi nghênh đón, vậy chắc bọn ta đến đúng chỗ rồi."

Một lát sau, vài bóng người bước ra từ bóng tối. Sát khí lạnh buốt họ để lộ khiến Bạch Thiên và Bạch Thương lập tức căng người.

"Sư huynh, bọn này trông không dễ ăn đâu. Chỉ hai chúng ta không ổn. Hay là tập hợp người rồi quay lại..."

"Đệ nghĩ làm vậy được sao?"

"Tất nhiên là không. Biết ngay sẽ thành thế này mà."

Thở dài một hơi, Bạch Thương rút kiếm.

"Hoa Sơn?"

Lúc này Bạch Thương tự nhiên bước lên. Thấy y phục của hắn, sắc mặt võ giả Tứ Bá Liên cứng lại.

"Sao lũ nhãi này tìm được chỗ này!"

"Không quan trọng. Giết chúng, ngay!"

Ngay khi xác nhận kẻ xâm nhập là người Hoa Sơn, mọi sự khinh suất biến mất sạch. Người của Tứ Bá Liên rút vũ khí và lao tới.

"Phá qua trong một lần!"

"Chết tiệt! Có chết thì chết!"

Bạch Thương và Bạch Thiên cũng đạp mạnh xuống đất, phóng về phía võ giả Tứ Bá Liên.
