Từ giờ, ta sẽ là người đối mặt với ngươi (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1861/

~*~

Vùuu!

Những đóa mai rực rỡ nở bung, cuốn trùm lấy kẻ địch.

"Ư..."

Áp đảo đến mức ý nghĩ phản kháng cũng bị xóa sạch. Đối diện cảnh tượng nên gọi là "tai họa" hơn là kiếm pháp, võ giả Tứ Bá Liên đông cứng tại chỗ.

Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!

Hàng chục, hàng trăm cánh hoa lướt qua những võ giả Tứ Bá Liên. Những thân thể vẫn còn đứng thẳng, cố chống lại kiếm khí, bị xé nát, bị đâm thủng hàng chục lỗ.

"Gư..."

Bịch. Bịch.

Không chịu nổi đau đớn, những kẻ địch run rẩy lần lượt gục xuống, chết hẳn.

Nơi kiếm khí mai hoa như ảo ảnh vừa tan biến, chỉ còn vài thi thể và sự im lặng.

"A..."

Bạch Thương bật ra một tiếng rên khẽ. Một luồng lạnh chạy dọc sống lưng hắn.

Đó là kiếm khí của Bạch Thiên mà hắn biết, hoặc có lẽ còn vượt xa hơn thế.

"Sư huynh!"

Bị kinh ngạc cuốn lấy, Bạch Thương vội quay sang Bạch Thiên và hét lên. Trong mắt hắn ngập đầy chờ mong.

"Sao huynh..."

Nhưng Bạch Thương không thể nói hết câu.

Trên gương mặt Bạch Thiên, người đang chậm rãi hạ kiếm xuống, có một cảm xúc quá phức tạp để gọi tên. Nó mang chiều sâu và sức nặng mà Bạch Thương khó lòng thấu hiểu, khiến hắn nhất thời nghẹn lời.

"Hộc. Hộc..."

Rồi Bạch Thiên cố ổn định hơi thở rách nát, nhắm mắt lại. Hắn im lặng trong chốc lát, như chìm vào suy nghĩ thật sâu, rồi mở mắt ra.

"Đưa bọn trẻ ra trước."

"...Hả? À, vâng!"

Bạch Thương vội vàng gật đầu, vẫn còn ngơ ngác.

"Nhanh lên."

"Vâng!"

Bạch Thiên nói đúng. Bây giờ không phải lúc kinh ngạc trước võ công của hắn.

Thế nhưng Bạch Thương vẫn không khỏi thấy bất an. Kiếm khí mà Bạch Thiên vừa thi triển, cùng biểu cảm xa lạ trên gương mặt hắn, vẫn hiện rõ trong đầu. Cảm giác khó chịu như bám vào chân, cản trở từng bước chạy.

Dẫu vậy, Bạch Thương vẫn chạy trước. Hắn bắt đầu phá hàng rào gỗ thô sơ chắn trước cửa hang.

"Chết tiệt! Đối xử với người còn tệ hơn súc vật!"

Bạch Thương mới động tay vài lần, hơn nửa hàng rào gỗ đã bung ra.

"Xong rồi! Ra ngoài đi, các nhóc!"

Sau khi mở được một khoảng đủ để một người chui qua, Bạch Thương vội thò đầu vào trong. Thế nhưng từ nơi lũ trẻ chắc chắn còn ở đó chỉ mới lúc trước lại không có tiếng đáp. Chỉ có im lặng vọng ra.

"Các ngươi làm gì vậy? Mau lên, đang gấp!"

Bạch Thương sốt ruột thúc giục. Đúng lúc ấy, Bạch Thiên nhẹ nhàng kéo vai hắn lùi lại.

"Để ta."

Bạch Thương nhìn Bạch Thiên một thoáng rồi tránh sang bên. Bạch Thiên lách vào khoảng trống vừa mở.

Bóng tối bên trong dày đặc đến mức trong khoảnh khắc, hắn có cảm giác như mình đã nhắm mắt. Nơi này quá tối và ẩm thấp để con người sinh sống. Một lúc sau, khi mắt đã quen với xung quanh, hắn thấy vài cặp mắt đang nhìn thẳng vào mình.

Chúng dường như đang run lên vì bất an.

"Bọn ta..."

Bạch Thiên mở miệng rồi thoáng khựng lại. Hắn dồn sức vào giọng nói và tiếp tục.

"Bọn ta đến từ Hoa Sơn."

"..."

"Xin hãy tin bọn ta. Bọn ta biết các ngươi là những đứa trẻ bị bắt từ Điểm Thương. Để cứu các trưởng bối của môn phái các ngươi, bọn ta cần các ngươi giúp."

"Các vị... đến cứu bọn ta sao?"

Cuối cùng, một giọng trẻ vang lên từ bên trong. Bạch Thiên bình tĩnh đáp.

"Đúng vậy. Ta biết lúc này rất khó để các ngươi dễ dàng tin bọn ta, nhưng..."

"Ta tin."

Giọng nói ấy cắt ngang lời Bạch Thiên.

"Vì ta đã thấy. Vừa rồi... những đóa mai."

"À..."

Bạch Thiên khẽ thở ra, hơi lúng túng.

"Trên đời này, môn phái duy nhất khiến mai hoa nở bằng kiếm chẳng phải là Hoa Sơn sao?"

"Đúng vậy."

Từ trong bóng tối, một đứa trẻ bước ra.

"Bọn ta nghe nói Hoa Sơn là môn phái giữ chính nghĩa. Vậy nên tất nhiên các vị đã đến giúp bọn ta."

Đó là một cô bé. Khoảnh khắc nhìn thấy gương mặt cô bé, Bạch Thiên cảm thấy một tội lỗi nặng nề đến mức lời nói không thể diễn tả hết. Họ đã không bảo vệ được Điểm Thương. Hoa Sơn không thể nói mình hoàn toàn vô can trước cảnh ngộ hiện tại của những đứa trẻ này.

Nhưng phải nghe chính những đứa trẻ mà mình không bảo vệ được nói ra những lời ấy, với Bạch Thiên, nó giống như một hình phạt. Có người có thể tặc lưỡi bảo đó là tự trách thái quá, nhưng ít nhất với Bạch Thiên, cảm giác là như vậy.

"Đi thôi."

"Sư tỷ, tỷ chắc chứ? Nguy hiểm lắm..."

"Các đệ chưa từng nghe đệ tử không được sợ nguy hiểm sao? Các đệ là đệ tử Điểm Thương. Đừng tự làm mất mặt."

Khi cô bé nói chắc nịch, những đứa trẻ còn lại cuối cùng cũng đồng loạt bước ra.

"Hả?"

Bạch Thiên nhất thời sững sờ. Số trẻ em bước ra nhiều hơn hắn tưởng rất nhiều.

'Nhiều đến thế sao?'

Bên trong hẳn rộng hơn hắn tưởng. Ít nhất hơn một trăm đứa trẻ tràn ra từ bóng tối.

'Dữu Cung nói đúng.'

Tìm được một nơi ẩn giấu đủ lớn để bí mật giam hơn trăm đứa trẻ chắc chắn không dễ. Chỉ riêng việc tìm ra chỗ này đã đáng kinh ngạc.

Bạch Thiên cẩn thận quan sát bọn trẻ.

Đứa nào cũng mệt mỏi, rách rưới, sắc mặt tái nhợt. Chỉ nhìn qua cũng đủ biết chúng đã chịu khổ đến mức nào kể từ ngày Điểm Thương rơi vào tay Trường Nhất Tiếu.

Thế nhưng đôi mắt chúng vẫn trong sáng.

"Bọn ta phải làm gì?"

Bạch Thiên không kìm được, bật cười đắng.

'Rốt cuộc mình đã nghĩ gì vậy?'

Hắn đã tưởng tượng mình cứu những đứa trẻ run rẩy và an ủi những đứa đang khóc sao? Hắn đã mong, dù muộn màng, cứu lấy Điểm Thương bằng cách cứu chúng sao?

Chúng có thể còn nhỏ, nhưng chắc chắn là võ giả. Chúng biết mình cần làm gì và phải bảo vệ điều gì.

'Không được dùng những đứa trẻ này như công cụ.'

Nếu các trưởng bối Hoa Sơn, những người từng hi sinh tất cả để bảo vệ đệ tử của mình, nhìn thấy Bạch Thiên lúc này, chắc chắn họ sẽ quở trách hắn. Trẻ nhỏ không được trở thành công cụ. Chúng không tồn tại vì môn phái. Ngược lại, môn phái tồn tại vì chúng.

Bảo vệ những đứa trẻ này phải là ưu tiên trước hết.

'Đến bây giờ ta mới hiểu được...'

Vô thức, Bạch Thiên siết chặt tay trước ngực. Hắn cảm thấy có thứ gì đó lay động sâu trong lòng.

'Chắc là mình tưởng tượng thôi.'

Lắc đầu, Bạch Thiên dứt khoát quay người.

"Tất cả đi theo bọn ta. Bọn ta sẽ dẫn đường. Ta không hứa rằng sẽ không nguy hiểm. Nhưng ta thề bọn ta sẽ bảo vệ các ngươi."

"Chờ một chút."

"Ừm?"

Vài đứa trẻ Điểm Thương nhanh chóng chạy ra ngoài. Chúng lập tức giật lấy kiếm và đao từ tay những tên tà phái đã ngã xuống.

"Bọn ta nên tự bảo vệ mình."

"Đúng vậy. Nếu có kiếm, bọn ta đã không bị mấy tên đó đánh bại."

"Người nói câu đó chẳng phải vừa run như cầy sấy sao?"

"Ta run hồi nào!"

Nghe bọn trẻ cãi nhau, Bạch Thiên lặng lẽ bật cười.

"Đi thôi."

"Vâng."

Bạch Thiên kiên quyết gật đầu rồi chạy lên trước. Sau lưng hắn và Bạch Thương, những đứa trẻ Điểm Thương ùa lên, nhanh chóng xếp thành hàng.

Nhìn thấy chúng, Bạch Thiên hơi quay lại, khẽ nói với cô bé đang chạy theo phía sau.

"Trong số bọn trẻ này, cháu là đại sư tỷ sao?"

"Hả? Không ạ, cháu tên là Ngọc Đường Hương. Cháu là đệ tử Nga Mi."

Bạch Thiên kinh ngạc, vội nhìn cô bé.

"Hả? N-Nga Mi?"

"Vâng."

Chạm mắt hắn, cô bé gật đầu như thể đó là chuyện hiển nhiên.

"Nhưng... vì sao đệ tử Nga Mi lại ở đây?"

"Vì cháu bị bắt, đương nhiên rồi ạ."

"À, đ-đúng vậy."

Bạch Thiên cạn lời, ngơ ngác gật đầu. Hắn chưa từng nghe nói ngoài đệ tử Điểm Thương còn có đệ tử môn phái khác bị bắt.

"Bọn cháu bị bắt trước đám trẻ Điểm Thương. Trong lúc chăm sóc những đứa bị bắt sau, tự nhiên tiếng nói của cháu lớn nhất."

"...Ra là vậy. Nhưng vừa rồi chẳng phải cháu nói mình là đệ tử Điểm Thương sao?"

"Cháu nói 'các đệ là đệ tử Điểm Thương'. Dù sao phần lớn trẻ ở đây đều là Điểm Thương mà."

"...Có vẻ ta không thắng nổi cháu rồi."

Bạch Thiên bật cười. Ngay cả trong hoàn cảnh khó khăn như thế, đứa trẻ này vẫn làm hết những gì mình có thể.

'Mình đã kiêu ngạo.'

Hắn từng cảm thấy có quá nhiều thứ đặt lên vai mình, lên vai Hoa Sơn.

Nhưng những đứa trẻ như thế này vẫn đang lớn lên trên thế gian. Một ngày nào đó, chúng mới là người gánh lấy sức nặng của nó.

'Việc mình cần làm là bảo vệ tương lai của những đứa trẻ này. Từ đầu, vai trò của mình chưa bao giờ là trở thành trung tâm của mọi thứ.'

Nhói.

"Ư..."

Đột nhiên, một cơn đau sắc như xé lại siết lấy ngực hắn. Bạch Thiên đau đớn gập người.

'Cái gì thế này? Không phải đan điền.'

Nếu là cơn đau từ đan điền đã vỡ thì còn hiểu được. Nhưng cơn đau này lan ra từ gần tim, nơi chưa từng bị đánh trúng.

"Đại hiệp không sao chứ?"

"Hả? À, ta không sao."

"Vậy sao chúng ta đi chậm thế? Đại hiệp còn chưa dùng khinh công. Nếu muốn, bọn cháu có thể đi nhanh hơn."

"...Ừ, tất nhiên."

Bạch Thiên gật đầu vụng về. Thấy vẻ mặt gượng gạo của hắn, Bạch Thương nhanh chóng đáp thay.

"...Phía trước có thể vẫn còn mai phục, nên đi cẩn thận sẽ an toàn hơn."

"À, ra vậy."

Ngọc Đường Hương gật đầu hiểu ra. Bạch Thương thở phào, lặng lẽ kiểm tra tình trạng của Bạch Thiên.

Mặt Bạch Thiên vô cảm, nhưng chính điều đó càng khiến suy nghĩ của Bạch Thương rối bời.

'Sư huynh...?'

Biểu cảm phức tạp và nặng nề vừa rồi, rồi cả việc đến khinh công cũng không dùng được. Hai điều này rõ ràng báo hiệu chuyện nghiêm trọng. Bạch Thương cắn môi.

Bây giờ không phải lúc buồn bã hay thương hại. Lúc này, họ phải...

"Sư huynh, lối ra kìa."

"Tốt."

Thấy ánh sáng tràn vào, Bạch Thiên đạp mạnh xuống đất.

'Trước mắt, cứu bọn trẻ này mới là quan trọng nhất.'

Hắn phải cứu chúng và báo cho Điểm Thương biết, để họ yên lòng. Chỉ cần làm được điều đó...

'Những thứ khác không quan trọng. Cơ thể ta, mạng sống ta, đều không.'

Hắn chỉ có thể tha thiết cầu nguyện.

Cầu cho chút hơi ấm còn lại trong thân thể tàn tạ này không biến mất trước khi hắn hoàn thành nhiệm vụ.

Cầu cho hắn vẫn giữ được đủ sức mạnh để làm tròn bổn phận cuối cùng.

Bạch Thiên dốc toàn lực bước ra khỏi hang.

"Mọi người, cẩn th..."

"Ngươi lo cho mình trước đi."

Trước giọng nói đột ngột ấy, mắt Bạch Thiên mở lớn. Một bóng đen nhanh chóng lao về phía hắn.

Nếu là hắn trong quá khứ, hoặc chỉ mới vài khoảnh khắc trước, hắn đã thừa sức phản ứng và tránh một đòn tập kích như vậy. Nhưng Bạch Thiên hiện tại không còn chút sức nào.

Lưỡi đao do bóng đen vung ra bay thẳng về phía hắn, và một cảm giác lạnh buốt nhanh chóng quét ngang ngực Bạch Thiên.

Vùuu!

Tầm nhìn của hắn nhuộm đỏ, cùng cảm giác bỏng rát chạy dọc lồng ngực.

"Sư huynh!"

Một tiếng kêu tuyệt vọng bùng lên, rồi nhanh chóng xa dần. Tai hắn ù đi.

Bịch.

Hai đầu gối hắn đập xuống đất.

'Không... không thể...'

Thế giới nhuộm đỏ trước mắt hắn nhanh chóng nhòe đi.

'Chưa được... vẫn chưa...'

Thân thể hắn chậm rãi đổ về phía trước.

"Sư huynh! Aaaaa! Sư huynh!"

Tiếng gào vọng lại giờ gần như không còn nghe rõ.

Thịch.

'Thanh Minh à...'

Máu Bạch Thiên thấm vào đất, nhuộm nó thành màu hoa mai. Một sắc đỏ rực đến mức gần như bi thương.
