Cứ thử giết ta xem (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1865/

~*~

Gương mặt Chiêu Kiệt méo mó dữ dội.

'Chết tiệt, cái quái gì thế này!'

Sát ý trào lên khiến việc hít thở cũng khó khăn. Nếu Chiêu Kiệt, người không trực tiếp đối mặt Trường Nhất Tiếu, còn cảm thấy áp lực đến mức này, vậy gánh nặng đè lên Thanh Minh phải khủng khiếp đến đâu?

'Ngay cả với hắn, chuyện này cũng không dễ.'

Vì lo lắng, ánh mắt hắn cứ muốn quay về phía đó.

Đáng tiếc, Chiêu Kiệt không có thứ xa xỉ ấy. Ngay trước mặt hắn lúc này, một bóng người quái dị tỏa ra khí đen đang lao tới dữ dội.

"Uaaaa!"

Chiêu Kiệt dốc toàn lực vung kiếm vào bàn tay đen kịt đang ập đến.

Kenggg!

Kiếm và tay va vào nhau, âm thanh kim loại chói tai bùng lên cùng một luồng tà khí tanh tưởi.

Bị cảm giác quen thuộc đột ngột túm lấy, Chiêu Kiệt mở to mắt và nghiến răng.

'Giống ở Hàng Châu...!'

Không nhầm được.

Dù không hoàn toàn giống hệt, khí tức này rất gần với đám Ma Giáo đồ hắn từng đối mặt ở Hàng Châu. Cảm giác khó chịu và buồn nôn trườn lên từ bên trong đã chứng thực điều đó rõ ràng.

"Bọn khốn các ngươi là người Ma Giáo sao?"

Vùùù!

Kiếm của Chiêu Kiệt tách thành vô số dư ảnh, nhắm vào mọi yếu huyệt trên cơ thể bóng quái dị kia. Ánh đỏ dữ tợn bùng lên từ đôi mắt đỏ như máu của nó. Hoàn toàn phớt lờ công kích của Chiêu Kiệt, nó đâm thẳng tay về phía trước.

Nếu Chiêu Kiệt cứ tiếp tục đâm kiếm, hắn có thể xuyên thủng đối phương, nhưng đổi lại hắn cũng phải hi sinh cổ mình.

"Khự!"

Không đời nào hắn có thể chọn vứt bỏ cổ ngay trong lần chạm trán đầu tiên. Nhanh chóng thu kiếm đang vươn ra, Chiêu Kiệt vặn người sang bên.

Phập!

Tuy nhiên, tốc độ của kẻ địch vượt xa dự đoán của Chiêu Kiệt. Những móng vuốt phủ tà khí đen ngòm của nó tàn nhẫn cắm vào vai hắn.

"Aaaaa!"

Bị cơn đau bất ngờ và khủng khiếp nuốt lấy, Chiêu Kiệt không kìm nổi tiếng hét.

Một Chiêu Kiệt danh chấn thiên hạ lại hét lên chỉ vì vết thương do móng vuốt người khác gây ra sao? Vấn đề là ngay khoảnh khắc móng vuốt xuyên vào, một luồng tà khí đã ào vào cơ thể hắn. Tà khí ghê tởm ấy đi đến đâu, nơi đó đau đớn như bị sắt nung đỏ khoét qua da thịt.

"Chiêu Kiệt!"

"Chết tiệt!"

Ngay khi có người hét tên hắn, Chiêu Kiệt vung kiếm ngang bằng tất cả sức lực. Ngay cả con quái vật tấn công liều mạng như không màng sống chết kia cũng buộc phải nhảy lùi để tránh nhát kiếm ấy.

"Ư..."

"Đệ ổn chứ?"

Thấy các sư huynh lo lắng định lao tới, Chiêu Kiệt nâng tay trái lên, ra hiệu ngăn họ lại. Cố điều hòa hơi thở rách nát, hắn hét lên.

"Cẩn thận!"

"Đệ..."

"Nhớ Hàng Châu! Bọn khốn này không quan tâm mạng mình! Đánh chúng như võ giả bình thường thì sẽ chịu thiệt lớn!"

"Hiểu rồi!"

Chiêu Kiệt siết chặt vai trái bị thương.

'Chết tiệt, sai lầm quá bất cẩn!'

Hắn đã chủ quan, dù đã cảm nhận rõ những kẻ này không bình thường.

Hắn nghiến răng đến ken két, siết chặt kiếm. Nói thật, những kẻ địch này là đối thủ khó nhằn với đệ tử Hoa Sơn. Nếu Chiêu Kiệt và Doãn Tông không thể dẫn đầu, hắn không dám tưởng tượng họ sẽ chịu bao nhiêu thương vong.

Đúng lúc ấy, con quái vật vẫn nhìn chằm chằm Chiêu Kiệt bằng gương mặt hoàn toàn vô cảm chậm rãi mở miệng.

"Hê..."

Cảnh tượng quái dị đến mức gọi đó là nụ cười cũng không chính xác. Nó giống một chuyển động máy móc hơn, khô khốc và rỗng tuếch như vết nứt trên tường đá. Tiếng cười méo mó ấy cào mạnh vào thần kinh Chiêu Kiệt.

'Tên khốn này...?'

Trong thoáng chốc, máu nóng bốc lên đầu hắn. Hắn khẽ nhắm chặt mắt.

"...Hô."

Sau khi thở ra một hơi ngắn để trấn tĩnh, hắn nâng kiếm và chậm rãi đưa kiếm qua không trung.

'Hửm?'

Chuyển động có chủ ý ấy không chỉ thu hút sự chú ý của kẻ địch, mà cả đệ tử Hoa Sơn. Một ánh nhìn kỳ lạ thoáng hiện trong mắt họ.

'Lục Hợp Kiếm?'

'Khởi thủ thức?'

Đó là tư thế căn bản của Lục Hợp Kiếm, một lời tuyên bố rõ ràng rằng hắn định thi triển trọn vẹn kiếm pháp này.

Lục Hợp là võ công nền tảng của Hoa Sơn. Vì vậy, khởi thủ thức của Lục Hợp Kiếm chẳng khác nào nền móng mà mọi kiếm pháp Hoa Sơn đặt lên.

Mọi người đều nhìn thấy biểu cảm nóng nảy vừa rồi của Chiêu Kiệt dần dần lắng xuống.

'Tên này.'

Nhược điểm lớn nhất của Chiêu Kiệt là dễ mất bình tĩnh.

Đó là thiên tính, không phải thứ chỉ cần muốn là kiểm soát được. Chính vì không thể tùy ý điều khiển nên nó mới là nhược điểm. Có lẽ sau rất nhiều suy nghĩ, tư thế khởi thủ này chính là phương pháp Chiêu Kiệt dùng để lấy lại quyền kiểm soát.

Chẳng bao lâu, ánh mắt Chiêu Kiệt trở nên bình tĩnh đến lạ.

Tất cả mọi người ở đây đều đang đánh cược mạng sống để chiến đấu. Ít nhất, hắn không muốn ai nói rằng mình không thể phát huy năng lực thật sự. Đó mới là lễ nghĩa đúng đắn đối với những sư huynh đang liều mạng cùng hắn.

"Grrr..."

Có lẽ cảm nhận được khí thế thay đổi, con quái vật hơi do dự, trừng mắt nhìn Chiêu Kiệt.

Ngược lại, Chiêu Kiệt quan sát những con quái vật bằng ánh mắt càng thêm điềm tĩnh.

"Kết đôi mà đánh! Bọn này hoàn toàn không phối hợp với nhau. Nếu bình tĩnh đối phó, chúng không phải đối thủ không thể xử lý!"

"Rõ!"

Đáp lại mệnh lệnh của Chiêu Kiệt, các đệ tử lập tức di chuyển vào đội hình.

Từ xa nhìn Chiêu Kiệt, Doãn Tông đè nỗi bất an xuống và cuối cùng gật đầu tán thưởng.

'Tên nhóc này vẫn đang trưởng thành ngay cả trong tình cảnh này.'

Không, nghĩ kỹ thì trưởng thành là điều tất yếu. Bởi tất cả đều tuyệt vọng đến vậy.

Và điều này không chỉ giới hạn ở Hoa Sơn. Tất cả những người đang chiến đấu với kẻ địch trên mảnh đất này đều tuyệt vọng trong từng khoảnh khắc, và mạnh lên qua từng giây trôi qua.

'Đúng không, sư thúc?'

Nghĩ đến Bạch Thiên, người chắc hẳn cũng đang chiến đấu kịch liệt ở đâu đó, Doãn Tông siết chặt kiếm.

Nếu người ấy ở đây, chắc chắn sẽ nói đại loại như thế này:

"Đừng để tên nào đến gần thằng nhóc chết tiệt đó!"

"Ooooo!"

Cùng tiếng hô đáp lại vang dội, kiếm của Doãn Tông vẽ một vòng cung đỏ thẫm rõ rệt trong không trung.

❀ ❀ ❀

"Sư..."

Mắt Bạch Thương mở lớn đến mức không thể tả.

Hắn há miệng như muốn nói, nhưng chẳng có thời gian cho lời nói. Như kẻ điên, Bạch Thương lao tới và vung kiếm.

Kẻ tập kích vừa chém Bạch Thiên nhanh chóng lùi lại, dễ dàng tránh lưỡi kiếm của Bạch Thương.

"Sư huynh! Aaaa! Sư huynh!"

Gào lên điên cuồng, Bạch Thương túm lấy vai Bạch Thiên. Nhưng thân thể Bạch Thiên mềm oặt, hoàn toàn không có phản ứng.

Máu đỏ liên tục thấm xuống đất. Ý nghĩa quá rõ ràng. Khi máu rút khỏi thân thể Bạch Thiên, Bạch Thương cảm thấy linh hồn của chính mình cũng đang trôi đi.

"Đại hiệp!"

"P-phải làm sao đây?!"

Đám thiếu niên Điểm Thương cuối cùng hiểu ra tình hình, hoảng loạn hét lên. Nhưng tiếng kêu của chúng không chạm được vào tai Bạch Thương.

"Không... Không..."

Hai tay Bạch Thương bắt đầu run lên.

Chuyện này không đúng. Không thể kết thúc như thế này.

Dù Bạch Thiên không còn có thể thi triển võ công, dù hắn không thể tiếp tục làm đại đệ tử Hoa Sơn, dù người đau khổ nhất khi mất đi giá trị của Bạch Thiên sẽ là chính Bạch Thiên...

Ít nhất, Bạch Thiên không phải người đáng phải nhận một kết cục như vậy.

Thế nhưng hơi ấm đang tàn nhẫn rút khỏi thân thể Bạch Thiên trong vòng tay hắn.

"Sư... sư huynh..."

"Ồn ào cái gì thế?"

Với động tác cứng đờ, Bạch Thương quay về phía giọng nói.

Kẻ tập kích vừa chém ngực Bạch Thiên đang nhìn xuống họ, nụ cười buồn nôn vẫn treo trên môi.

"Trong cuộc chiến này đã có vô số người chết. Ngươi thật sự nghĩ mình sẽ bình an vô sự đến cuối cùng sao?"

"..."

"Nếu muốn vậy, ngay từ đầu đừng không biết sợ mà bò tới tận đây."

Kẻ tập kích khẽ cười nhạo rồi nâng tay. Lập tức, những bóng người màu tro bắt đầu hiện ra từ khắp mọi phía.

"Nếu có thời gian lo cho người khác, tốt nhất ngươi nên bắt đầu lo cho bản thân đi. À, nhưng đừng hiểu lầm. Ta không bảo ngươi lo cho mạng mình đâu. Bọn ta không thể rời khỏi khu vực này, nên ở đây chán lắm."

Kẻ tập kích khúc khích cười.

"Lần trước tên kia trụ được bao lâu nhỉ? Hi vọng ngươi ít nhất cũng cố được nửa ngày. Đệ tử của Hoa Sơn danh tiếng lẫy lừng mà, chừng đó chắc làm được chứ?"

Bạch Thương im lặng nghe lời chế giễu ấy, cẩn thận đặt Bạch Thiên xuống rồi đứng dậy.

"Các ngươi."

"Vâng."

"Bảo vệ huynh ấy."

Vô ích thôi. Bạch Thương biết, những thiếu niên trả lời hắn cũng biết.

Thế nhưng không ai trong số chúng, kể cả Ngọc Đường Hương hay bất kỳ đứa trẻ Điểm Thương nào, cúi đầu. Ngược lại, chúng tụ lại quanh Bạch Thiên, quyết tâm hiện rõ trên mặt.

Giao Bạch Thiên hoàn toàn cho chúng, Bạch Thương chỉ tập trung vào kẻ địch. Khi hắn chĩa kiếm, một câu thành ngữ vang lên trong đầu.

Ít không địch nổi nhiều [chúng quả bất địch].

Hắn không thể thắng. Có lẽ Lưu Lê Tuyết hoặc Chiêu Kiệt còn có thể xoay chuyển tình thế tuyệt vọng này, nhưng Bạch Thương quá đỗi bình thường không có năng lực vượt qua nhiều đối thủ như vậy.

Thứ duy nhất hắn có thể nhận được ở đây là cái chết chắc chắn. Chỉ vậy thôi.

Nếu chọn bỏ chạy, có lẽ vẫn còn một cơ hội sống mong manh. Nếu lời kẻ tập kích nói lúc nãy về việc bọn chúng không thể rời khu vực này là thật, chỉ cần phá vòng vây thì sẽ không bị truy đuổi.

Đúng vậy, bỏ chạy chắc chắn là lựa chọn đúng. Canh giữ thân thể Bạch Thiên vốn đã không còn sự sống, ném mạng mình đi để bảo vệ những đứa trẻ mới gặp, chẳng người tỉnh táo nào cho rằng đó là lựa chọn đúng đắn.

'Nhưng thì sao?'

Bạch Thương nghiến chặt răng.

"Nếu ta định chỉ chọn những con đường đúng đắn và dễ dàng, ngay từ đầu ta đã không đi theo người đó."

Hắn còn có thể làm gì khác? Đó là tất cả những gì hắn từng biết, tất cả những gì hắn từng thấy.

Người ta có thể lừa dối lý trí của mình, nhưng không bao giờ lừa được trái tim. So với sống cả đời trong hối hận, hắn thà chết với lòng thanh thản.

Bạch Thương chĩa kiếm vào kẻ tập kích trông như thủ lĩnh. Rồi hắn khẽ lẩm bẩm, đủ để những đứa trẻ phía sau nghe thấy.

"Ta sẽ tạo sơ hở bằng mọi giá. Nhân cơ hội đó, đưa sư huynh chạy đi."

"Nhưng..."

"Không nhưng nhị gì hết! Cứ làm theo lời ta!"

Bạch Thương cắn mạnh môi.

'Lại nữa rồi, mình lại làm chuyện chẳng hợp với mình chút nào.'

Giả làm anh hùng như thế hoàn toàn không giống hắn. Vị trí đúng của hắn vẫn luôn là phía sau những anh hùng xuất chúng, lặng lẽ hỗ trợ họ từ xa.

"Run như lá rụng mà vẫn cố ra vẻ gan dạ à."

Kẻ tập kích cười nhạo, hất cằm ra hiệu.

"Chặt tay chân hắn trước."

"Vâng."

Ngay khi mệnh lệnh được đưa ra, những bóng áo xám ồ ạt lao về phía Bạch Thương.

"Aaaaa!"

Không chịu lùi bước, Bạch Thương gầm lên dữ dội và vung kiếm.

Nhưng tiếng hét không làm kiếm hắn sắc hơn. Trái lại, máu nóng sôi lên khiến mũi kiếm hắn run rẩy không kiểm soát.

Keng!

Hắn vung kiếm trong tuyệt vọng, gạt một lưỡi đao đang lao tới.

Keng! Keng!

Vài tiếng va chạm sắc lạnh liên tiếp vang lên. Thế nhưng qua mỗi lần va đụng, kiếm của Bạch Thương lại mất thêm sức, hết lần này đến lần khác bị đánh bật về sau.

'Chết tiệt!'

Lửa lóe lên trong mắt Bạch Thương.

Những tên này thậm chí cũng chẳng phải cao thủ đặc biệt. Dù nhân lực Tứ Bá Liên dồi dào, chúng sẽ không lãng phí tinh nhuệ cho một nơi như thế này.

Chỉ là Bạch Thương đã quá kiệt sức để đối phó ngay cả với những đối thủ này. Hoặc có lẽ vốn dĩ hắn chỉ yếu mà thôi.

Không có danh tiếng Hoa Sơn, không có những người dẫn dắt và chiến đấu bên cạnh, hắn mãi mãi chỉ là một kẻ bình thường. Đó là đánh giá chân thật của Bạch Thương về chính mình.

Với một kẻ tầm thường như hắn, khoảnh khắc này giống như một hình phạt nặng nề.

'Dù vậy!'

Nghiến răng, Bạch Thương lại vung kiếm.

Nhưng có lẽ nhiệt huyết ấy đã trở thành độc dược của chính hắn. Lưỡi kiếm vốn cần giữ lạnh và chính xác lại dao động, để một thanh kiếm lao tới lọt qua phòng tuyến, nhắm thẳng vào cổ hắn.

'Hả?'

Mắt Bạch Thương mở lớn vì kinh ngạc.

"Lũ ngu vô dụng!"

Phập!

Một thanh kiếm từ trên cao rơi xuống, đâm xuyên thẳng qua đầu kẻ địch. Giật mình, Bạch Thương quay sang nhìn.

"Ngươi...?"

"Ta đã bảo bọn ngu các ngươi nhanh lên rồi mà!"

Dữu Cung đáp xuống bên cạnh Bạch Thương, gương mặt vặn vẹo như ác quỷ khi hắn giận dữ quát lên.
