Cứ thử giết ta xem (5)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1866/

~*~

"...Ngươi điên rồi à?"

Bạch Thương hoang mang hét lên. Sự xuất hiện ấy quá bất ngờ, đến mức trong thoáng chốc hắn còn quên mất kẻ địch đang ở ngay trước mắt.

"Bớt sủa nhảm đi, cầm kiếm cho đàng hoàng!"

Dữu Cung chửi thô bạo, bực bội liếc Bạch Thương.

"Nhưng, vì sao..."

"Vì sao? Đồ đầu gấu óc đất! Bọn khốn kia đã nắm được tình hình rồi, ngươi nghĩ ta còn nguyên vẹn mà thoát được sao?"

Dữu Cung nhe răng với Bạch Thương đang cứng họng.

Chỉ mất vài canh giờ là Tứ Bá Liên sẽ nhận ra Dữu Cung đã phản bội. Sau đó kết cục rõ ràng như lửa ngay trước mắt.

Nếu thế gian rơi vào tay Tứ Bá Liên, hắn sẽ không còn nơi nào để trốn. Không, bản thân việc bỏ trốn cũng là không thể. Con của Dữu Cung vẫn còn trên đảo Hải Nam, và Tứ Bá Liên chắc chắn biết điều đó. Vậy hắn có thể trốn đi đâu?

"Chết tiệt..."

Chính vì thế hắn mới không muốn dây vào. Hắn chỉ muốn ngoảnh mặt làm ngơ.

Làm chuyện vượt quá sức mình rốt cuộc sẽ dẫn đến diệt vong. Đó là điều Dữu Cung đã học đi học lại qua những trải nghiệm trên giang hồ. Vậy mà chút nghĩa hiệp còn sót lại nào đã khiến hắn làm một chuyện bản thân không thể chịu nổi như thế này?

"Aaaaa! Lũ chó chết!"

Dù thế nào, bây giờ cũng không còn đường quay lại.

Phán đoán của Bạch Thiên là đúng. Khi Điểm Thương bị trói buộc như vậy, Thiên Hữu Minh không có cơ hội thắng. Dữu Cung, người quan sát chiến trường với tư cách kẻ thứ ba, càng có thể đánh giá điều đó khách quan hơn.

Chỉ còn một cách. Hắn phải bằng mọi giá giúp những người bị nhốt ở đây thoát ra và giải phóng Điểm Thương. Nếu không làm được, cả Dữu Cung lẫn gia đình hắn còn lại ở Hải Nam đều không sống nổi.

Nhưng... đó thật sự là lý do duy nhất sao?

Vù!

Dữu Cung bực bội vung thanh kiếm sắt rẻ tiền trong tay.

"Bọn chúng tới!"

"Chết tiệt!"

Chỉ kinh ngạc trong thoáng chốc trước đòn tập kích ngoài dự đoán của Dữu Cung, người của Tứ Bá Liên lập tức bùng sát ý. Gào thét, chúng đồng loạt lao về phía Bạch Thương và Dữu Cung.

"Lũ sâu bọ bẩn thỉu!"

Keng!

Hắn dồn toàn lực chặn những lưỡi đao lao tới. Thế nhưng chưa qua được mấy chiêu, tay chân hắn đã bắt đầu loạng choạng.

Dữu Cung thở hổn hển.

'Giờ mình chỉ còn đến mức này thôi sao...?'

Không chỉ vì kẻ địch mạnh. Dữu Cung yếu. Không, hắn đã trở nên yếu đi.

'Lần cuối mình luyện kiếm là khi nào?'

Khi còn sống ở Hải Nam, luyện công là chuyện quen thuộc như ăn cơm hay ngủ. Nhưng từ sau khi rời Hải Nam, hắn chưa từng tự nguyện vung kiếm lấy một lần.

Bởi hắn đã đánh mất lý do để mài giũa lưỡi kiếm.

Dĩ nhiên, ngay cả trong quá khứ, Dữu Cung cũng chưa chắc có một lý do rõ ràng.

Nhưng chắc chắn nó từng tồn tại. Chỉ riêng việc mang danh đệ tử Hải Nam đã đặt trước mắt hắn một con đường rõ rệt.

Có lẽ thứ hắn đã đánh mất không phải mạng sống, mà là con đường...

Vù!

Không có thời gian chìm trong những suy nghĩ vô ích. Một lưỡi đao phủ đầy kình khí sắc bén đang lao về phía mặt Dữu Cung.

Ngay khoảnh khắc hắn nhận ra đã quá muộn để né, có thứ gì đó lóe qua đầu hắn.

Keng!

Đúng lúc ấy, kiếm của Bạch Thương bay tới như tia chớp, trong một chiêu đánh bật lưỡi đao.

"Tỉnh táo lại đi, chết tiệt!"

Dữu Cung im lặng gật đầu đáp lại.

Bạch Thương cảm nhận được điều gì đó lạ trong biểu cảm của Dữu Cung, nhưng hắn không có thời gian bận tâm.

"Uaaaa!"

Kiếm của Bạch Thương tách thành hàng chục luồng sáng chói mắt, quét qua kẻ địch.

Thay vì lạnh lùng nhắm giết, rõ ràng đó là chiêu kiếm nhằm uy hiếp, một màn kiếm pháp lộng lẫy nhưng rỗng ruột đến cuối cùng.

Thế nhưng trong tình huống này, loại kiếm ấy lại có tác dụng làm chùn khí thế kẻ địch. Không con mèo nào muốn bị con chuột đã sa bẫy cắn bị thương. Với chúng, Bạch Thương và Dữu Cung chỉ là hai con chuột đã lọt vào bẫy.

Khi kẻ địch dè chừng lùi lại, tạo ra chút khoảng cách, Bạch Thương gầm gừ, mồ hôi chảy ròng trên mặt.

"Lũ khốn chết tiệt!"

Đầu óc hắn xoay nhanh.

Với năng lực của mình, hắn có thể giữ ánh mắt bọn chúng tập trung vào hắn. Nhưng để đưa Bạch Thiên và toàn bộ bọn trẻ ra ngoài, hắn phải ghìm kẻ địch chặt đến mức nước cũng không lọt qua. Điều đó hoàn toàn bất khả thi.

'Nếu thay vào đó...'

Nếu chỉ cứu Bạch Thiên thì sao?

Bạch Thương xóa ý nghĩ ấy ngay khi nó vừa lướt qua đầu. Đó là điều hắn không dám nghĩ tới. Nếu nhất định phải bỏ lại một bên, người bị bỏ lại phải là Bạch Thiên, dù đó là kết cục Bạch Thương không muốn nhất.

'Nếu là kiếm khách Hoa Sơn, phải như vậy.'

Bàn tay đang nắm kiếm của Bạch Thương khẽ run.

Điều khiến hắn sợ không phải bản thân lựa chọn ấy. Thứ khiến hắn kinh hãi là mình có thể không cứu được bên nào, rồi chết vô ích.

Trong lúc Bạch Thương khổ sở vì áp lực nghiền nát tâm trí ấy, Dữu Cung kỳ lạ thay lại bị bao phủ bởi cảm giác như mình đang lơ lửng trên mặt đất.

Đó là sự trống rỗng phi lý trên chiến trường nơi mạng sống đặt cược. Có lẽ chính vì thế Dữu Cung nhận ra một chuyển động mà bình thường hắn sẽ không bao giờ phát hiện.

Một tên Tứ Bá Liên đang bao vây họ rộng ra lén lút rời khỏi rìa tầm mắt hắn. Hướng đi của hắn là phía sau họ.

Có thể hắn định nhắm vào lưng Bạch Thương hoặc Dữu Cung, nhưng Dữu Cung lập tức cảm nhận được bàn chân tên khốn ấy đang hướng về đâu.

Vù.

Ngay khoảnh khắc đó, như có ai ra hiệu, tên Tứ Bá Liên kia phóng về phía sau. Đúng như Dữu Cung dự đoán. Mục tiêu của hắn là Bạch Thiên đang bất tỉnh.

Trước khi kịp nhận ra, Dữu Cung đã dốc toàn lực đạp đất.

"A!"

"K-không!"

Những đệ tử trẻ Điểm Thương cố chặn kẻ địch bị một nhát đao của hắn đánh văng sang bên.

Và trong chớp mắt, Dữu Cung đã đứng trước Bạch Thiên. Đó là chuyển động bản năng đến mức ngay cả hắn cũng không hiểu nổi.

'Vì sao?'

Mắt Dữu Cung ngập đầy bối rối.

Lưỡi đao của tên Tứ Bá Liên vừa đánh văng lũ trẻ Điểm Thương bổ xuống Dữu Cung.

Nghiến răng, Dữu Cung nâng kiếm.

Một nhát.

Kenggg.

Thanh kiếm sắt rẻ tiền của Dữu Cung bị lưỡi đao nặng nề của tên Tứ Bá Liên chém gãy gọn làm đôi. Lưỡi đao khổng lồ chẻ vai Dữu Cung rồi cắm sâu vào ngực hắn.

"Khặc..."

Vùuu!

Một lượng máu khổng lồ phun ra.

"Kh..."

Thế nhưng thay vì rên lên rồi gục xuống, Dữu Cung vươn tay, túm chặt lấy thân thể kẻ địch trước mặt.

"Thằng ngu này?"

Tên Tứ Bá Liên định đẩy đầu Dữu Cung sang bên như đập ruồi. Nhưng dù đầu gối đã khuỵu xuống, Dữu Cung vẫn ngoan cố không buông tay.

"Hửm?"

Một ánh sáng kỳ lạ thoáng hiện trong mắt gã khi nhìn Dữu Cung.

Cũng chẳng lạ. Dù mặt Dữu Cung đã trắng bệch như người chết, đồng tử run lên khi cảm nhận cái chết đang áp sát, lực ở những ngón tay hắn vẫn dữ dội đến mức khó tin đó là sức của một kẻ sắp chết.

"Loại sâu bọ như ngươi mà cũng vùng vẫy ghê thật."

Phập!

Lưỡi đao vừa rút khỏi ngực Dữu Cung lại đâm thẳng xuyên qua bụng hắn.

Dữu Cung thậm chí không thể hét. Toàn thân hắn run lên như lá. Cuối cùng, sức lực rời khỏi bàn tay, hắn buông tên Tứ Bá Liên ra.

Bịch.

Thân thể hắn cuối cùng đổ sụp xuống.

"Hừ..."

Bước qua thân thể Dữu Cung, kẻ địch hạ đao xuống, đưa đến cổ Bạch Thiên.

"Ra là vậy. Ngươi tuyệt vọng đến mức muốn bảo vệ tên tàn phế này sao?"

Bạch Thương nhìn toàn bộ cảnh tượng với gương mặt như bị rút cạn hồn phách. Dù mọi chuyện chỉ diễn ra trong một nhịp thở, hắn có cảm giác mình đang chứng kiến một thứ kéo dài cả nghìn năm.

Dữu Cung nằm trong vũng máu, Bạch Thiên yên bình như chỉ đang ngủ, và kẻ địch mỉm cười nhạo báng với lưỡi đao đặt lên cổ Bạch Thiên...

Tất cả đều không thật.

"Vậy thì nhìn cho kỹ."

Tên Tứ Bá Liên nhe răng cười lạnh.

"Nhìn đầu tên này rơi xuống."

Vù!

Khi lưỡi đao quét ngang, máu đỏ phun ra. Bạch Thương khuỵu gối ngay tại chỗ.

❀ ❀ ❀

Vút!

Thanh kiếm quấn kiếm khí đỏ thẫm lao tới, nhắm vào chiếc cổ trắng như tuyết. Ngay khoảnh khắc kẻ bị nhắm giật đầu sang bên, lưỡi kiếm lướt qua trong gang tấc, sượt sát cổ họng hắn.

Vù!

Nhưng đó chưa phải kết thúc. Kiếm khí cuộn quanh lưỡi kiếm đột nhiên kéo dài, cuối cùng rạch qua như cắn vào da thịt nhợt nhạt.

Nhỏ giọt.

Máu đỏ sẫm chảy xuống chiếc cổ trắng của Trường Nhất Tiếu.

Vút!

Cùng lúc đó, một chưởng xanh bắn thẳng về phía lưỡi kiếm.

Bốp!

Ngay khi Thanh Minh dồn thêm nội lực vào kiếm, chuẩn bị đón va chạm, chưởng vốn đang lao thẳng bỗng ngoằn ngoèo giữa không trung, đập vào bàn tay đang cầm kiếm thay vì chính lưỡi kiếm.

Ầm!

Rắc!

Một tiếng nổ lớn vang lên cùng âm thanh thứ gì đó gãy vỡ.

Thế nhưng đúng khoảnh khắc ấy, Thanh Minh xoay người, dùng khuỷu tay trái nện xuống cánh tay phải Trường Nhất Tiếu. Trường Nhất Tiếu nhanh chóng thu bàn tay vừa vươn ra và đánh trả.

Khuỷu tay của Thanh Minh và Trường Nhất Tiếu va thẳng vào nhau giữa không trung.

Bốp!

Đó là âm thanh trầm đục, nhưng đủ lạnh gáy khiến tóc gáy người ta dựng đứng.

Bịch!

Như thể một lần chưa đủ, khuỷu tay họ lại liên tiếp va vào nhau.

Vút.

Trong cuộc đọ sức ngu xuẩn của lòng kiêu hãnh này, người lùi trước là Trường Nhất Tiếu. Khác với Thanh Minh, kẻ chẳng bận tâm dù cánh tay trái có bị xé rời, Trường Nhất Tiếu là võ giả dùng quyền. Dù có thể gây bao nhiêu thương tổn cho Thanh Minh đi nữa, hi sinh một cánh tay vẫn không phải lựa chọn.

Ầm!

Như đã đoán trước lựa chọn ấy từ lâu, Thanh Minh lao thẳng vào Trường Nhất Tiếu đang lùi.

Ầm!

Vút!

Thanh kiếm bổ xuống truy kích và nắm đấm vung lên trong lúc rút lui va nhau không chút nể nang giữa không trung.

Ầm!

Cùng tiếng nổ lớn như muốn xé rách màng nhĩ, hai người gần như cùng lúc bị hất văng ra sau.

Phụt.

Máu phun khỏi miệng Thanh Minh.

Không chịu nổi sát khí trong kiếm, mu bàn tay Trường Nhất Tiếu lại bị xẻ thêm một đường, lộ cả xương trắng.

Vất vả ổn định thân thể đang lảo đảo, Thanh Minh duỗi chân định lao lên lần nữa, nhưng đột nhiên khựng lại.

"...Hộc."

Trong lúc thở dốc, Thanh Minh đột ngột quay đầu như kẻ vừa nhìn thấy thứ không nên nhìn.

Ánh mắt hắn bắn về nơi xa.

Một nơi rất xa. Một nơi cách chiến trường này rất, rất xa.

'Gì... vậy?'

Một cảm giác kỳ lạ đến khó chịu bò lên người hắn, không, giống một điềm báo hơn. Bất tường và lạnh buốt, giống cảm giác hắn từng trải qua từ rất lâu trước đây...

"Hừm."

Tiếng ngâm khẽ pha chút khó chịu của Trường Nhất Tiếu kéo Thanh Minh khỏi cơn ngẩn ngơ. Mang nụ cười hơi phật ý, Trường Nhất Tiếu vẩy máu khỏi tay.

"Ta đứng ngay trước mặt mà ngươi vẫn còn rảnh phân tâm sao?"

Chỉ lúc đó ánh mắt Thanh Minh mới chậm rãi quay lại Trường Nhất Tiếu.

"Ta bắt đầu thấy hơi bị xúc phạm rồi đấy."

Thanh Minh nhìn hắn lạnh nhạt và hỏi lại.

"Xúc phạm?"

"..."

"Ngươi nên xem đó là vinh dự vì ta còn chơi với ngươi, một tên tà phái bẩn thỉu."

"Thật tình... cái miệng của ngươi."

Trường Nhất Tiếu cười khẽ và lắc đầu như cạn lời. Cử chỉ phóng đại ấy cũng khiến Thanh Minh bật ra một tiếng cười ngắn.

Dù trao đổi như vậy, Thanh Minh thừa nhận Trường Nhất Tiếu hơn bất kỳ ai. Nếu Thanh Minh bị đặt vào cùng hoàn cảnh, liệu hắn có làm được đến mức này không?

'Có lẽ không.'

Bỏ qua thiên tính, Trường Nhất Tiếu chắc chắn là một kẻ phi thường. Nếu Thanh Minh không trở về từ cõi chết và đứng ở đây hôm nay, người đàn ông kia hẳn đã nắm thế gian trong tay rồi.

Dù đó là một thế gian sớm muộn cũng sẽ bị thiêu rụi.

Vì thế, đột nhiên một suy nghĩ hiện lên trong hắn.

Ngăn đường Trường Nhất Tiếu thật sự là điều đúng đắn sao? Không... liệu ngay cả việc đứng ở đây cũng là một phần sắp đặt của thế gian?

'...Ai quan tâm.'

Dù vắt óc đến đâu, hắn cũng không thể nắm bắt thứ phức tạp như vậy.

Thanh Minh là đạo sĩ, nhưng chưa bao giờ là kẻ đào sâu vào đạo. Hắn chỉ là người làm điều trước mắt, điều cần phải làm. Chỉ vậy thôi.

"Có vẻ ngươi đang chìm trong suy nghĩ nhỉ?"

"..."

"Chà, cũng dễ hiểu thôi. Dù sao kết cục cũng đang rõ dần rồi."

"Đúng vậy. Ta thấy rất rõ. Kết cục là ta đá cái đầu bị chặt của ngươi lăn trên đất."

Trước lời đáp của Thanh Minh, Trường Nhất Tiếu cười nhe răng.

"Ngươi yếu đi nhiều rồi. Ngươi nghĩ mình làm được sao?"

"Kẻ yếu là ngươi. Ngươi vứt bỏ thứ mình không gánh nổi."

"..."

"Ít nhất ta không làm trò như vậy. Ta không phải đồ hèn như ngươi."

Mắt Trường Nhất Tiếu thoáng dao động.

"Ồ, vậy sao?"

Đôi mắt hắn cong thành một vòng mềm mại hơn thường ngày, nhưng không hiểu vì sao lại lạnh lẽo hơn bao giờ hết.

"Ngươi cứ khoác lác tùy thích... nhưng liệu ngươi sống đúng với lời đó được không?"

Hắn đưa ngón tay chỉ về một hướng. Thanh Minh gần như vô thức ném mắt nhìn theo, rồi lập tức lao người đi với tốc độ tối đa. Phản ứng gần như bản năng ấy bật ra tức thì như lò xo.

Vùuu!

Một chiếc nhẫn bắn khỏi đầu ngón tay Trường Nhất Tiếu, lao về một điểm duy nhất. Và ở đích đến của nó... là Doãn Tông, đang điên cuồng chiến đấu giữa kẻ địch.

Nhưng dù Thanh Minh có nhanh đến đâu, hắn cũng không thể vượt qua luồng khí đã được phóng ra.

"Sư huynh!"

Trước tiếng hét gần như co giật của Thanh Minh, Doãn Tông giật mình quay đầu.

Ngay khoảnh khắc đó.

"Hả?"

Rắc!

Xé rách không khí, chiếc nhẫn của Trường Nhất Tiếu đâm thẳng xuyên qua thân thể Doãn Tông.
