Chết còn dễ hơn (2)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1868/

~*~

"Hộc..."

Không chịu nổi chấn động giáng lên thân thể, mạch máu trong mắt hắn đồng loạt vỡ ra. Tầm nhìn mờ nhòe đến mức gần như không thấy gì vì máu tràn trong mắt, nhưng ngay cả qua đôi mắt ấy, Thanh Minh vẫn nhìn rất rõ.

Ám Hương Mai Hoa Kiếm. Thanh kiếm yêu quý của hắn, tượng trưng cho mối dây giữa Đường Môn và Hoa Sơn, đang cắm vào ngực Trường Nhất Tiếu.

Lưỡi kiếm trắng lạnh xuyên qua lớp vải đã thấm đỏ máu.

Dọc theo cạnh sắc như dao cạo ấy, máu của kẻ đứng đầu tà phái nhỏ xuống.

Không chỉ vậy. Cảm giác truyền đến đầu ngón tay nói với hắn rằng đòn này chắc chắn đã trúng...

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, chưởng của Trường Nhất Tiếu như bàn ủi nung đỏ nện vào giữa ngực Thanh Minh.

Bùm!

Phun máu vào không trung trống rỗng, Thanh Minh bị hất văng mạnh về sau.

"Ha... a..."

Trường Nhất Tiếu bật ra một tiếng rên lẫn cả kiệt sức và đau đớn. Bàn tay trắng bệch của hắn nhanh chóng nhuộm đỏ khi ép chặt lên vết thương đen ngòm đang há miệng.

"Khực!"

Phun máu, Trường Nhất Tiếu bóp chặt vết thương trên ngực như muốn vặn nỗi đau ra khỏi người, rồi nói.

"...Đau đấy."

Chân mày hắn cau sâu. Cơn đau dữ dội lan khắp toàn thân. Đôi mắt không ngừng run rẩy thoáng lóe lên hiểm độc.

Nghiến.

Trường Nhất Tiếu nhổ ra một cục đờm máu, cắn mạnh môi mình, rồi nói tiếp.

"Đòn đó hơi quá rồi, Hoa Sơn Kiếm Hiệp... Ta thật sự tưởng mình sẽ chết."

Thanh Minh khó nhọc chống người dậy.

"Phụt."

Hắn nhổ ra một cục máu lớn, thản nhiên dùng tay áo lau vệt máu sẫm nơi khóe miệng. Rồi hắn lẩm bẩm.

"...Nực cười."

Cắm phập kiếm xuống đất làm điểm tựa, Thanh Minh bằng cách nào đó ép thân thể đang run lẩy bẩy đứng lên. Dù lảo đảo như có thể gục bất cứ lúc nào, hắn vẫn cố đứng vững. Rồi nhe hàm răng đẫm máu, hắn cười rạng rỡ.

"Ngươi nên làm quen sớm đi. Lúc chết thật còn đau hơn nhiều."

"..."

"Không phải sao?"

"Chậc."

Biểu cảm Trường Nhất Tiếu khẽ vặn lại.

"Đến sát bờ vực chết rồi mà ngươi vẫn không bỏ được cái thói mạnh miệng."

Nhìn Thanh Minh như có thể đổ xuống bất kỳ lúc nào, Trường Nhất Tiếu vận khí vào tay phải. Nhìn vết thương bên ngoài có thể tưởng Trường Nhất Tiếu chịu đòn nặng hơn, nhưng thật ra thương thế của Thanh Minh nghiêm trọng hơn nhiều.

Điều đó nghĩa là hắn phải tiếp tục ép sát, không cho Thanh Minh thời gian thở, trước khi vết kiếm trên ngực mình chảy máu nghiêm trọng hơn.

Ngay khi Trường Nhất Tiếu vừa tính xong nước đi tiếp theo và bản năng bước lên.

Loạng choạng.

Thân thể hắn rung mạnh. Mắt mở lớn, hắn ngơ ngác cúi nhìn chân mình.

'Ta bị nội thương sao?'

Hắn lập tức vận khí, kiểm tra lại trạng thái cơ thể.

Nhưng không phải nội thương. Dĩ nhiên, nhát kiếm xuyên ngực rất nghiêm trọng, nhưng nó chỉ là ngoại thương, không hơn gì vết chém xuyên qua da thịt. Không có lý do gì khiến hắn chịu nội thương.

Vậy vì sao đột nhiên đôi chân lại không nghe lời hắn?

"Không thể nào..."

Đầu ngón tay Trường Nhất Tiếu khẽ run.

'Ta đang sợ? Ta sao?'

Rắc!

Hắn túm chặt đầu gối mình. Ngón tay cắm vào da thịt, gửi một cơn đau lạnh buốt chạy khắp người.

"Chuyện này..."

Một cảm giác nhục nhã tàn bạo túm lấy Trường Nhất Tiếu.

Hắn đã trải qua không biết bao nhiêu tình huống sống chết. Có lúc, hắn còn tự nguyện đối mặt với cái chết, sẵn sàng chấp nhận kết cục của mình không chút do dự.

Vậy mà giờ, sau tất cả, thân thể hắn lại đông cứng vì sợ hãi? Nực cười.

Đúng lúc ấy, giọng Thanh Minh, gần như chẳng mang cảm xúc nào, lọt vào tai hắn.

"Cơ thể ngươi... khụ! Khụ! Chết tiệt..."

Sau khi chửi một câu, Thanh Minh lại phun ra một ngụm máu rồi nói tiếp.

"...Có vẻ cơ thể ngươi cũng không nghe lời ngươi nữa."

Trường Nhất Tiếu không đáp. Hắn chỉ nheo mắt sắc lạnh, trừng Thanh Minh.

Thanh Minh bật ra một tiếng cười khẽ.

"Muốn ta nói cho ngươi biết vì sao không?"

"Ngươi lại phun thứ nhảm nhí gì..."

"Bản thân cái chết chẳng là gì cả. Hai ta đều đã đi quá xa để còn sợ một thứ tầm thường như vậy. Không phải sao?"

"..."

"Ngươi không sợ chết."

Két.

Kiếm Thanh Minh cào qua mặt đất.

"Thứ thật sự đáng sợ... là nỗi kinh hoàng rằng cái chết có thể ngăn ngươi hoàn thành điều mình phải làm."

"..."

"Nỗi sợ rằng kết thúc của ngươi sẽ khiến tất cả những gì ngươi đạt được trở nên vô nghĩa. Chính sự bất an đó đang giữ chân ngươi."

Trường Nhất Tiếu ngây người nhìn Thanh Minh như vừa bị đánh sau gáy.

"...Bất an?"

"Đúng vậy."

Trường Nhất Tiếu chậm rãi nghiêng đầu sang bên, như thể hoàn toàn không hiểu mình vừa nghe thấy gì.

"Chẳng phải ai cũng vậy sao? Ai lại không biết mọi thứ kết thúc khi mình chết?"

"Vậy sao?"

Thanh Minh lại bật cười nhạt.

Két.

Mũi kiếm của hắn không biết mệt, lại cào xuống đất.

"Từng có lúc ta sống như ngươi, tin không chút nghi ngờ rằng mọi thứ đều phụ thuộc vào thanh kiếm của ta."

Nói đến cuối câu, Thanh Minh chậm rãi lắc đầu.

"Nhưng bây giờ thì không."

Bên dưới đôi mi sưng vù, một ánh mắt bình tĩnh hiện ra.

"Vì ta đã thấy họ. Những người mà câu chuyện của họ không kết thúc cùng cái chết, những người tạo ra thứ sẽ tiếp tục sau khi họ không còn nữa."

Nhìn Thanh Minh rất lâu, Trường Nhất Tiếu bật ra một tiếng cười rỗng.

"Ha. Ta còn tưởng lần này ngươi sẽ phun ra thứ nhảm nhí gì..."

"Nhưng ngươi biết không?"

Thanh Minh mỉm cười đáp lại Trường Nhất Tiếu. Nhưng bản chất nụ cười của hắn rõ ràng khác với Trường Nhất Tiếu.

"Ngươi đã thất bại rồi."

Khóe mắt Trường Nhất Tiếu giật mạnh.

"Thất bại?"

"Đúng. Vì ngươi sẽ chẳng để lại gì."

Thanh Minh chậm rãi gật đầu, rồi lại thấy mình bật cười. Kỳ lạ thay, tiếng cười khẽ cứ liên tục thoát ra khỏi hắn.

Ai cũng có điều buộc phải hoàn thành bằng mọi giá. Để đến được đích ấy, họ có thể hi sinh bất cứ thứ gì. Nhưng sau khi đạt được mục tiêu mình khao khát đến tuyệt vọng, điều gì còn lại?

"Ở đó chẳng có gì cả."

Thanh Minh cười cay đắng. Mỗi lần thân thể hắn run lên, máu đen lại trào ra từ những lỗ thủng trên người.

"Không gì... chẳng có gì cả. Thứ chờ đợi chỉ là trống rỗng."

Hắn đã từng đến nơi đó.

Chặt đầu Thiên Ma. Thanh Minh từng dốc toàn bộ bản thân vào duy nhất mục tiêu ấy, tuyệt vọng và tàn nhẫn hơn cả Trường Nhất Tiếu bây giờ.

Thế nhưng ở khoảnh khắc cuối cùng, thứ còn lại trong tay Thanh Minh chỉ là hối hận. Chỉ có hối hận mà thôi.

"Điều quan trọng không phải là ngươi đạt được gì, mà là ngươi để lại gì."

"..."

"Nhưng có lẽ ta nói thế nào ngươi cũng không hiểu."

Thanh Minh lại khẽ cười.

Dù ta nói gì đi nữa, làm sao truyền tới ngươi của bây giờ?

Ánh mắt Thanh Minh nhìn Trường Nhất Tiếu lúc này có lẽ chẳng khác mấy ánh mắt Chung Văn từng nhìn Thanh Minh.

Kẻ bị "nuốt chửng" không thể nhìn thấy gì, cũng không thể để lại gì.

Vì thế mà lúc này, Thanh Minh nhìn thấy quá khứ của chính mình trong bóng dáng Trường Nhất Tiếu. Đích đến của họ khác nhau, nhưng cách họ đi về bản chất lại giống nhau.

Nhưng ít nhất...

"'Thứ để lại' sao?"

Đúng lúc ấy, Trường Nhất Tiếu ngẩng nhìn mây đen phủ kín bầu trời. Hắn vươn tay như muốn nắm lấy màn mưa rơi, rồi đột nhiên khẽ cười.

"Ngươi đang đùa đúng không?"

Vù.

Đột nhiên, thân thể Trường Nhất Tiếu kéo dài như kẹo mạch nha, lao vọt về phía Thanh Minh. Thanh Minh theo phản xạ định vung kiếm, nhưng thân thể bị thương không chịu nghe theo ý chí của hắn.

Bốp!

Nhát vung nửa vời bị nắm đấm Trường Nhất Tiếu dễ dàng gạt ra.

Ầm!

Ngay sau đó, nắm đấm trái bay tới cắm sâu vào huyệt cưu vĩ của Thanh Minh đến tận cổ tay.

"Gah!"

Không chịu nổi chấn động và đau đớn, miệng Thanh Minh há lớn. Trường Nhất Tiếu lập tức đá vào Thanh Minh, người theo phản xạ gập người lại.

Bùm!

Cùng tiếng nổ lớn, Thanh Minh bị hất văng ra sau, nhưng Trường Nhất Tiếu không cho hắn lấy dù chỉ một cơ hội thoát thân. Hắn chộp lấy cổ tay Thanh Minh khi hắn bật ngược, kéo thẳng hắn trở lại, rồi túm sau đầu hắn nện xuống đất.

Ầm!

"Kh..."

Thân thể Thanh Minh co giật.

"Ngươi sẽ để lại gì?"

Ầm!

Trường Nhất Tiếu lại đập đầu Thanh Minh xuống. Rồi hắn túm cổ áo kéo hắn lên, khiến thân thể mềm oặt của Thanh Minh trông như đang quỳ trước mặt hắn.

"Thứ để lại sao? Ha ha ha ha ha! Không buồn cười à? A ha ha ha ha!"

Trường Nhất Tiếu phá lên cười điên dại. Máu chảy xuống gương mặt trắng bệch của hắn, nhỏ thành dòng như nước mắt. Sau khi cười một lúc, hắn thô bạo giật cổ áo Thanh Minh, kéo mặt hắn sát mặt mình.

Đôi mắt điên cuồng của Trường Nhất Tiếu trừng Thanh Minh ở khoảng cách gần đến nghẹt thở.

"Ngây thơ."

"..."

"Con người không bao giờ thật sự biết được lòng người khác. Họ chỉ tự đoán nó sẽ như thế nào rồi tự an ủi bằng suy đoán ấy, bởi nếu không thì nỗi bất an sẽ nuốt chửng họ."

"Trường Nhất..."

"Để lại gì đó? Tin một người khác ngoài chính mình? Tin ý chí của mình sẽ được nối tiếp? Tin người khác sẽ làm điều mình không thể? Tin? Giao phó? Cho kẻ khác?"

Thân thể Thanh Minh khẽ run.

Lẽ ra không thể, vậy mà trong khoảnh khắc ấy, Thanh Minh cảm thấy mình bị Trường Nhất Tiếu hoàn toàn áp đảo trong một thoáng ngắn.

"Tin tưởng?"

Bùm!

Bị đá mạnh lần nữa, Thanh Minh văng ra và lăn dài trên mặt đất.

"Tin tưởng? Chẳng qua chỉ là trò vặt vãnh, một lời nói dối an ủi do lũ heo vô dụng không thể tự mình làm được gì bịa ra."

"..."

"Những kẻ có thể tự mình đạt đại nghiệp không bao giờ nói đến tin tưởng. Chỉ lũ bất tài mới núp sau những lời rỗng tuếch đó."

Với đôi tay run rẩy, Thanh Minh đau đớn chống người dậy khỏi mặt đất. Trường Nhất Tiếu nhìn nỗ lực ấy bằng ánh mắt kỳ lạ.

"Lẽ ra ngươi phải hiểu hơn ai hết chứ?"

Thù hận trào lên trong mắt hắn, nhưng đồng thời trong đôi mắt ấy cũng có một chiều sâu niềm tin không thể đo được.

Đọc rõ điều đó, Thanh Minh bật ra một tiếng cười nhạt. Gọi là cười cũng còn quá lời, đó chỉ là một cái giật nhẹ trên gương mặt tàn tạ.

"...Ừ. Ta hiểu."

Đến giờ cả bàn tay cũng không còn nghe lời, vậy mà Thanh Minh vẫn ép thân thể đứng dậy lần nữa.

Rắc.

Gom chút sức cuối cùng, hắn nắm chặt kiếm.

"Ta hiểu rất rõ... thứ đó khốn khổ đến mức nào."

Thân thể hắn đang ở trạng thái tệ nhất, vậy mà không hiểu sao tiếng cười rỗng cứ thoát ra.

"Vì vậy, ta sẽ nói cho ngươi biết."

"...Cái gì?"

"Kẻ nói tin tưởng là vô giá trị chẳng qua chỉ là người chưa từng đứng ở điểm tận cùng."

Lẽ ra hắn nên tin thêm một chút.

Trong khoảnh khắc cuối cùng, Thanh Minh từng oán trách Chung Văn. Hắn từng trách niềm tin mù quáng và lòng tốt ngây thơ của Chung Văn.

Nhưng Thanh Minh của hiện tại lại oán trách chính mình khi ấy.

Vì sao hắn không thể tin thêm một chút? Vì sao hắn không cố hơn một chút để giúp người?

Nếu khi ấy hắn làm vậy, có lẽ mọi chuyện đã khác. Có lẽ hắn đã không đứng ở đây bây giờ, như một vong linh còn vương vấn, bị mắc kẹt nơi này.

Hô...

Thanh Minh chậm rãi ổn định chút nội lực còn sót lại.

'Mình còn bao nhiêu?'

Mà giờ những thứ đó còn có ích gì?

Điều còn lại chỉ là hạ hắn. Dùng sạch từng chút sức cuối cùng mình có. Sau đó, phần còn lại giao cho họ.

Khi Thanh Minh hít sâu, chuẩn bị lần cuối, Trường Nhất Tiếu lên tiếng.

"Tin tưởng à... Ừ, có lẽ ngươi đúng."

Thanh Minh nheo mắt. Không phải vì lời đó khiến hắn ngạc nhiên, mà vì hắn bắt được tia sáng nhạt trong gương mặt Trường Nhất Tiếu khi hắn nói.

"Nhưng cái thứ ngươi gọi là tin tưởng ấy, chỉ là từ có thể dùng khi còn có người để trao cho, đúng không?"

"...Cái gì?"

Một nỗi bất an không rõ quét qua ngực Thanh Minh. Trước khi kịp nhận ra, quên cả quyết tâm không được như vậy, ánh mắt hắn đã chuyển về nơi hơi xa, nơi Trường Nhất Tiếu nhìn từ nãy đến giờ.

"Trả lời ta."

Ngay khi giọng Trường Nhất Tiếu lướt qua tai, Thanh Minh nhìn thấy.

Một triều đỏ đang cuộn về phía họ từ tận cùng mặt đất, mặt đất bị bóng tối nhuộm đen.

"A..."

Một tiếng rên nửa như thở dài, nửa như than khóc thoát khỏi môi Thanh Minh. Dù ở khoảng cách này, hắn vẫn không thể nhầm lẫn chúng là gì.

Đám chó săn của Trường Nhất Tiếu đang điên cuồng lao về phía chủ nhân.

"Nếu tất cả đều chết và biến mất, vậy niềm tin của ngươi sẽ đi về đâu?"

Giọng nói pha tiếng cười của Trường Nhất Tiếu tàn nhẫn xuyên qua Thanh Minh đang đông cứng.

'Không...'

Xích Cẩu, một cái tên khác của tuyệt vọng, đang lao tới.
