Chết còn dễ hơn (3)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1869/

~*~

"Cẩn thận!"

Tiếng hét sắc của Doãn Tông đâm vào tai Chiêu Kiệt.

Nếu là bình thường, Chiêu Kiệt hẳn đã gạt sự lo lắng của Doãn Tông bằng một câu đùa nhẹ tênh. Nhưng bây giờ, hắn không còn cả chút dư dả ấy.

'Chết tiệt!'

Lý do duy nhất hắn còn cầm cự được là kinh nghiệm từng đối mặt với thứ tương tự ở Hàng Châu. Nếu không có điều đó, có lẽ hắn đã nằm dưới đất, biến thành một cái xác lạnh từ lâu.

'Thứ đó thật sự là người sao?'

Hoàn toàn khác với việc đối phó một võ giả bình thường. Nếu phải mô tả cảm giác, thì giống như đang đánh với dã thú trở nên mạnh một cách bất thường.

Nhưng hắn không có thời gian xa xỉ để than phiền.

"Hyaaaa!"

Chiêu Kiệt dốc toàn lực vung kiếm.

'Mình phải giữ sự chú ý của chúng trên người mình.'

Nếu Chiêu Kiệt buông lỏng dù chỉ một chút, ánh mắt bọn chúng sẽ lập tức chuyển sang các sư huynh. Những người chưa từng đối mặt với đám này ở Hàng Châu có nguy cơ bị áp đảo mà không kịp chống cự.

"Hraa!"

Có lẽ cùng chung nỗi lo ấy, Doãn Tông lao lên hung hãn hơn thường ngày, tung ra một loạt công kích dồn dập.

Keng!

Tên Ma Giáo đồ dùng bàn tay đen ngòm chặn kiếm Doãn Tông, khẽ cau mày rồi lùi vài bước.

"Hộc."

Trong khoảng hở ngắn ngủi đó, Doãn Tông thở dốc.

'Mình vẫn chịu được.'

Nhói!

Cơn đau khủng khiếp lóe lên từ vết thương trên ngực, nhưng chưa đủ khiến hắn ngất đi.

'Mình làm được.'

Chỉ cần không có thêm biến cố bất ngờ, ít nhất họ có thể giữ vững trận tuyến mà không tổn thất cho đến khi Thanh Minh đánh bại Trường Nhất Tiếu.

Ngay khi Doãn Tông vừa vực lại tinh thần, trong lòng nhen lên hi vọng...

"Sư..."

Hắn thấy Chiêu Kiệt, người vừa hỗ trợ các đệ tử đang lùi và quan sát xung quanh, đột nhiên đông cứng tại chỗ.

'Chiêu Kiệt?'

Doãn Tông đã ở bên Chiêu Kiệt không biết bao nhiêu thời gian. Vì vậy hắn nhận ra rất rõ: Chiêu Kiệt đã sững lại.

Theo hướng nhìn của Chiêu Kiệt, Doãn Tông cũng chuyển mắt. Trong khoảnh khắc, hắn quên cả Ma Giáo đồ ngay trước mặt. Ngay cả lời chính mình vừa nói rằng đừng nhìn lại cũng tuột khỏi đầu. Biểu cảm của Chiêu Kiệt quá nghiêm trọng.

Khi Doãn Tông cuối cùng nhìn thấy thứ Chiêu Kiệt đang nhìn, hắn nghĩ thà mình đừng nhìn còn hơn.

Một phía chân trời đã nhuộm đỏ. Nhìn làn sóng đỏ cuộn dữ dội về phía họ, Doãn Tông vô thức bật ra một tiếng rên.

"Xích... Cẩu...?"

'Vì sao? Bằng cách nào? Chẳng phải bọn chúng đã tan tác rồi sao?'

Hắn đã tận mắt thấy kẻ địch tản ra sau khi Tứ Bá Liên rút lui. Làm sao chúng có thể tập hợp lại với số lượng như thế để phát động một cuộc tấn công khác?

Tất cả là mưu kế của Trường Nhất Tiếu sao? Hay những kẻ đi tìm Trường Nhất Tiếu theo bản năng đã tụ lại và tìm đường đến đây?

Không, là gì cũng không quan trọng. Điều quan trọng là sự thật không thể chối cãi rằng kẻ địch đang lao về phía họ.

Ngay lúc này lại phải đối mặt thêm Xích Cẩu... Dù toàn bộ tinh nhuệ của liên minh đều tập trung ở đây, cứ thế này kết cục còn lại chỉ là bị tiêu diệt hoàn toàn.

Doãn Tông nhận ra hai nắm tay mình đã siết chặt từ lúc nào.

Dù khoảng cách giữa họ vẫn còn khá xa, hắn đã cảm thấy hơi thở nóng rực và mùi máu tanh hôi buồn nôn tỏa ra từ Xích Cẩu như thể chúng đã ở ngay trước mặt.

"Chết tiệt!"

Tiếng chửi của Chiêu Kiệt, cuối cùng thoát khỏi chấn động, vang vào tai Doãn Tông.

'Phải làm sao?'

Dù đang ở tình cảnh khó lòng suy nghĩ trước sau, Doãn Tông vẫn tuyệt vọng cân nhắc nước đi tiếp theo. Lúc này, hắn chịu trách nhiệm cho đệ tử Hoa Sơn ở đây. Dù bản thân Doãn Tông rơi vào tuyệt vọng, Hoa Sơn cũng không được phép như vậy.

"Tập hợp!"

Mệnh lệnh bật ra khỏi miệng hắn trước cả khi hắn kịp nghĩ xong.

"Đổi trận hình! Đệ tử Hoa Sơn, tập hợp thành nhóm bảy người, tản về phía sau!"

"S-sư huynh! Huynh điên rồi sao? Trong tình huống này mà chia lực ra phía sau thì...!"

"Là Thanh Minh!"

Doãn Tông hét lên, cắt ngang Chiêu Kiệt. Như thể lửa đang phun ra từ mắt hắn.

"Đệ nghĩ lũ chó điên kia sẽ để Thanh Minh yên sao? Chúng chắc chắn sẽ tràn về phía Trường Nhất Tiếu. Chúng ta phải chặn chúng!"

Với vẻ mặt đau đớn, Chiêu Kiệt cắn chặt môi dưới.

Hắn vẫn nghĩ lựa chọn này vô lý. Nhưng bỏ qua chuyện có thể hay không thể... họ có thể cân nhắc con đường để thêm vài người sống sót trong khi mặc kệ Thanh Minh sao? Lựa chọn như thế không tồn tại ở Hoa Sơn.

"Chết tiệt, không còn cách nào khác."

"Dù sao cũng chết, vậy chết cho thật oanh liệt! Đi!"

Ngay cả trước khi Chiêu Kiệt kịp hoàn toàn hạ quyết tâm, các đệ tử Hoa Sơn khác đã đạp đất, phóng về phía sau.

"Mẹ nó, tất nhiên rồi! Ta mới là thằng ngu vì tưởng chuyện này có thể làm được!"

Chiêu Kiệt nghiến răng và xoay phắt người. Khi Xích Cẩu bất ngờ kéo tới đông đảo, những Ma Giáo đồ từng khựng lại bắt đầu dè dặt di chuyển trở lại.

Tình hình rất rõ:

Phía trước là Ma Giáo và Huyết Cung.

Phía sau là Xích Cẩu.

Chiêu Kiệt suýt bật cười lớn. Còn gì có thể tệ hơn thế này nữa?

Hắn thậm chí không có thời gian than thở cho số phận thảm hại của họ. Xích Cẩu nhanh chóng rút ngắn khoảng cách, lao thẳng vào kiếm khách Hoa Sơn vừa kịp vào vị trí.

"Lập Thất Tinh Kiếm Trận! Không để một tên nào lọt qua!"

Giọng Doãn Tông bị tiếng gầm hoang dại của kẻ địch nuốt chửng. Xích Cẩu, thân thể đẫm mồ hôi, lao tới với khí thế dữ tợn như ác quỷ.

"Giết sạch chúng!"

"Bá Quân!"

Kenggg!

Tiếng kiếm và đao va chạm chói tai đồng loạt nổ ra khắp nơi, gần như làm thủng màng nhĩ.

"B-bị đẩy lùi rồi!"

Vẻ kinh hãi lóe qua mặt các đệ tử Hoa Sơn.

Họ đã va chạm với Xích Cẩu không biết bao nhiêu lần. Không môn phái nào hiểu rõ hơn Hoa Sơn đám kẻ địch này đáng sợ và dai dẳng đến mức nào.

Thế nhưng Xích Cẩu hôm nay hoàn toàn khác. Chúng vốn đã giống chó săn mù quáng hơn là người, nhưng lúc này trông như thú dữ đã phát điên hoàn toàn vì mất chủ.

"Cút ra, lũ chó chết... Aaaa!"

"Sư huynh!"

Một kiếm khách Hoa Sơn vừa thả lỏng sau khi đâm kiếm vào ngực kẻ địch, liền bị lưỡi đao vung loạn cắm vào vai.

"Ưgh! Lũ điên này!"

Xích Cẩu, sau khi xác nhận sự hiện diện của Trường Nhất Tiếu, không còn quan tâm đến mạng sống của chính mình.

"Tránh ra! Cút đi, lũ rác vô dụng!"

Với đôi mắt đỏ ngầu, Xích Cẩu gào thét dữ tợn, vung đao loạn xạ. Ngay cả đệ tử Hoa Sơn cũng thoáng chùn bước trước sự điên cuồng không ngừng nghỉ ấy.

"Đừng lùi!"

Sự tuyệt vọng hiện rõ trên mặt Doãn Tông.

Hắn muốn lập tức chi viện cho tuyến sau, nhưng làm vậy sẽ thả làn sóng Ma Giáo đồ trước mặt họ. Răng nanh của Xích Cẩu nguy hiểm, nhưng nanh độc của đám ma nhân cũng đáng sợ không kém, có khi còn đáng sợ gấp đôi.

Kenggg!

"Aaaa!"

Giữa hỗn loạn, đao kiếm va chạm dữ dội, trộn lẫn những tiếng kêu đau quen thuộc. Nếu không nhờ Mai Hoa kiếm do Đường Môn rèn, kiếm của họ hẳn đã gãy từ lâu.

Thế nhưng ngay cả với kiếm tốt hơn, việc chặn Xích Cẩu đã hoàn toàn mất lý trí dường như gần như bất khả thi.

"Aaa!"

"Sư đệ! Chết tiệt!"

Vết thương bắt đầu tăng lên trên thân thể kiếm khách Hoa Sơn.

'Chuyện này có kết thúc nổi không...?'

Gương mặt Quách Hồi vặn lại vì tuyệt vọng.

Bản thân cái chết không đáng sợ. Hắn đã buông bỏ mạng sống ngay từ khoảnh khắc đặt chân lên chiến trường này. Nhưng lý do tuyệt vọng áp đảo hắn lúc này là nhận thức lạnh buốt rằng tình cảnh kinh hoàng này sẽ không kết thúc bằng cái chết của riêng hắn.

'Cứ thế này, tất cả sẽ chết!'

Vù.

Xoẹt!

"Aaaa!"

Tiếng hét bật khỏi cổ Quách Hồi. Một lưỡi đao bay tới cắt sâu vào bắp tay hắn. Vết thương nặng đến mức lộ cả xương, vậy mà hắn không thể dành dù chỉ một cái liếc nhìn vết thương.

"Lũ chó thờ Trường Nhất Tiếu!"

Quách Hồi gầm lên, vung kiếm dữ dội.

Thêm một tên. Dù có chết, chỉ cần thêm một tên nữa. Hắn sẽ cầm cự thêm dù chỉ một khoảnh khắc.

Hắn vẫn chưa biết phải đối mặt với tuyệt vọng thế nào. Nhưng ngay cả trong tuyệt vọng, hắn vẫn có thể vùng vẫy. Ít nhất hắn vẫn có thể ép bản thân tiến thêm một bước.

"Tránh ra, chó Hoa Sơn!"

"Đừng chọc cười ta!"

Quách Hồi đâm kiếm về phía lưỡi đao của Xích Cẩu.

Kenggg!

Nhưng đúng khoảnh khắc đó, kiếm hắn bị đánh bật ra bất lực. Cánh tay bị cắt sâu không còn giữ nổi sức.

"Ư!"

Quách Hồi vội cố kéo kiếm về.

Keng! Keng!

Kiếm và đao lại liên tiếp va nhau. Không chịu nổi sức nặng sau binh khí của kẻ địch, kiếm Quách Hồi dần bị ép nguy hiểm về phía ngực mình.

'Cứ thế này...'

Hắn sẽ chết bởi chính kiếm mình chứ không phải lưỡi đao kẻ địch. Khoảnh khắc Quách Hồi nhận ra điều đó và tuyệt vọng định dồn cú đẩy cuối cùng, một ánh vàng quen thuộc hiện lên trong tầm mắt hắn.

Ầm!

Tên Xích Cẩu vừa vung đao vào Quách Hồi bỗng bị một nắm đấm mạnh mẽ đánh trúng, bay đi như quả bóng bị đá văng.

"A Di... Đà Phật..."

"Hòa thượng! S-sao huynh lại ở đây...?"

Tuệ Nhiên bình tĩnh đáp.

"Vì sao ư? Đã có lệnh đệ tử Hoa Sơn chuyển ra tuyến sau. Đương nhiên bần tăng phải theo."

"Nhưng thương thế của huynh..."

Quách Hồi nhìn bụng Tuệ Nhiên, không thể nói hết câu.

Dù cảm động sâu sắc khi Tuệ Nhiên tự nhận mình là đệ tử Hoa Sơn, Quách Hồi vẫn hiểu bằng lý trí rằng Tuệ Nhiên không ở tình trạng có thể chiến đấu. Cứ thế này, hắn thật sự có thể chết.

"A Di Đà Phật."

Thế nhưng Quách Hồi không thể khuyên Tuệ Nhiên thêm nữa. Đây không phải tình huống mà lùi lại cầm cự là sống được.

Nếu cái chết là điều không thể tránh, chiến đấu là lựa chọn duy nhất. Nếu ở vị trí Tuệ Nhiên, chính Quách Hồi cũng sẽ làm như vậy.

"Vậy... nhờ huynh trông lưng ta được chứ?"

"...Bao lâu cũng được."

Tuệ Nhiên khẽ gật đầu, nghiêm nghị bước lên đối diện Xích Cẩu.

'Đây là kết thúc của mình sao?'

Hắn không biết.

Có một điều hắn đã khổ sở tìm kiếm đến mức tự mình rời khỏi cửa Phật. Nếu có ai hỏi hắn đã tìm được câu trả lời chưa, hắn sẽ phải nói là chưa.

Thế nhưng hắn có hối tiếc không? Hoàn toàn không.

Suy cho cùng, đời người là cuộc tìm kiếm câu trả lời không có hồi kết. Chưa tìm được đáp án không khiến hành trình trở nên vô nghĩa.

Chính hành động "tìm kiếm" đã có ý nghĩa.

"A Di Đà Phật."

Tuệ Nhiên khẽ mỉm cười, đôi môi nhuốm màu tím.

'Đây có phải kết thúc hay không thì có gì quan trọng? Dù sao mọi kết thúc cũng chỉ dẫn đến một khởi đầu khác.'

Ánh kim quang bốc lên từ thân thể hắn.

"Giết hắn!"

Nếu là bình thường, Xích Cẩu có lẽ còn do dự trước ánh vàng rực rỡ ấy, nhưng giờ chúng lao tới không chút nghĩ ngợi, mù quáng với mọi thứ khác.

La Hán Quyền của Tuệ Nhiên trút xuống đám Xích Cẩu đang xông tới.

Mỗi quyền hắn đấm ra, mỗi cước hắn tung lên, máu lại đau đớn trào ra từ nội tạng bị thương. Nhưng Tuệ Nhiên không để tâm.

'Cái chết của thân xác phàm tục này có ý nghĩa gì?'

Nếu những vết thương khắc trên thân thể này có thể bảo vệ mạng sống của một người thêm dù chỉ một khoảnh khắc, hắn sẵn lòng chịu đau đớn dù toàn bộ da thịt bị cắt đi.

Bởi hắn đã hiểu quá rõ rằng vết thương trên da thịt còn kém xa nỗi đau khi mối duyên bị chặt đứt.

Ầm!

Nắm đấm của hắn va chính diện vào lưỡi đao của một tên Xích Cẩu.

'Ta không phải kiếm khách Hoa Sơn.'

Hắn không thể phủ nhận điều này. Hắn chắc chắn là tăng nhân Thiếu Lâm.

'Nhưng... chẳng lẽ ta không phải đệ tử Hoa Sơn sao?'

Võ công không phải tất cả. Ở Hoa Sơn, hắn đã học cách đối mặt với cuộc đời và những giá trị mình phải theo đuổi. Đã nhận được những lời dạy ấy, sao hắn có thể không phải đệ tử?

Vì vậy, nếu chiến trường này trở thành mộ phần của hắn, cũng là điều rất hợp.

Ầm!

Khi đao và quyền lại va nhau, Tuệ Nhiên lảo đảo lùi về sau.

"Hòa thượng!"

Liên tục ho ra máu, Tuệ Nhiên vẫn duỗi nắm đấm hết lần này đến lần khác.

Nhưng bầy sói cảm nhận được con hổ bị thương liền không ngừng nắm lấy mọi sơ hở, trong chớp mắt khắc thêm những vệt đỏ mới trên cơ thể hắn.

"Tránh ra! Cút ra, lũ khốn!"

Quách Hồi và các đệ tử Hoa Sơn khác tuyệt vọng cố hỗ trợ Tuệ Nhiên, nhưng Xích Cẩu không cho họ cơ hội.

"Hòa thượng!"

Năm sáu tên Xích Cẩu cùng lúc lao vào Tuệ Nhiên. Đúng khoảnh khắc cái chết gần như chắc chắn ấy, kiếm chiêu từ phía sau bắn tới như sét, rải kiếm khí lên những kẻ tấn công.

"Khặc!"

"Cái này...!"

Bị kiếm khí xuyên qua, đám Xích Cẩu đang tấn công giật đầu lên.

"Sư cô!"

Một bóng dáng quen thuộc đã nhanh chóng bước đến trước Tuệ Nhiên. Các đệ tử Hoa Sơn gần như bật khóc mà gọi.

Lưu Lê Tuyết đã bay tới, thở dốc dữ dội, che trước Tuệ Nhiên. Sự bình thản trầm lặng thường ngày của nàng không còn thấy đâu. Sau khi vắt kiệt sức để cứu thêm dù chỉ một đệ tử, nàng chĩa thanh kiếm đang run rẩy.

"...Không đi xa hơn nữa. Không được nữa."

Dù thân thể tàn tạ, sát ý tỏa ra từ Lưu Lê Tuyết thật sự lạnh buốt, đủ khiến cả Xích Cẩu thoáng do dự.

Thế nhưng rốt cuộc, sát khí áp đảo của nàng chỉ càng châm ngòi cho bản năng hung bạo của chúng. Không thêm lời nào, chúng lao thẳng vào Lưu Lê Tuyết.

Vút!

Kiếm của Lưu Lê Tuyết lóe lên như tia chớp. Nhưng rất nhanh, khi bị bao vây, vết thương bắt đầu xuất hiện liên tục trên thân thể nàng.

"Aaaa!"

Một tiếng hét khác xé ngang không khí. Dù đệ tử Hoa Sơn chiến đấu bằng từng chút sức cuối cùng, tình thế của họ vẫn bi đát đến không chịu nổi. Cả những người phòng thủ phía sau lẫn những người liều chết chiến đấu phía trước đều không thể trụ thêm nửa khắc.

Tình thế này không còn là thứ một hai cá nhân có thể xoay chuyển.

Tất cả mọi người trên chiến trường đều biết rõ điều đó.

Nhàn nhã nhìn tất cả diễn ra, một người quay sang Thanh Minh với vẻ vui sướng rõ rệt.

"Vậy, thế nào?"

Trường Nhất Tiếu mỉm cười dịu dàng, một nụ cười mềm mại không mang chút ác ý nào.

"Chẳng phải ngươi nói mình sẽ bảo vệ họ sao?"

"..."

"Nhưng bây giờ ngươi định làm gì? Có vẻ ngươi sẽ chẳng bảo vệ nổi ai cả. Không phải sao?"

Hai tay Thanh Minh run lên, rung như lá trong gió.

Nỗi sợ mất đi ai đó lần nữa. Cơn ác mộng hắn đã dốc toàn lực đè xuống và giả vờ không nhìn thấy giờ không thể kìm lại được nữa, bắt đầu dâng lên và tràn ra không kiểm soát.

________

*Thất Tinh Kiếm Trận: kiếm trận bảy người lấy hình Bắc Đẩu Thất Tinh làm gốc, có thể chuyển hóa linh hoạt giữa trận tròn, trận tuyến và thế Bắc Đẩu để phối hợp trong hỗn chiến mà không cản trở nhau.
