Chết còn dễ hơn (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1870/

~*~

Đỏ.

Tất cả đều đỏ.

Màu sắc đã bắt đầu biến mất khỏi thế giới của Thanh Minh. Những sắc thái duy nhất còn lại là đỏ và đen. Nói cách khác, hệt như cảnh tượng của ngày ấy, mọi thứ xung quanh hắn dần phai đi.

Hiện thực trước mắt hòa vào những khung cảnh trong ký ức. Những cảnh ấy đan xen, chồng lên nhau, đè nặng lên tâm trí hắn.

Từ lúc nào, đôi vai khom xuống của hắn khẽ run.

Làm sao Thanh Minh không biết được? Tất cả những điều này chỉ là thứ đã qua. Thứ bày ra trước mắt hắn chẳng qua là ảo ảnh sinh ra từ ký ức.

Đúng. Hắn biết.

Nhưng biết không có nghĩa là có thể kiểm soát. Nỗi sợ túm lấy hắn, dai dẳng bám vào mắt cá chân, thì thầm rằng những cảnh tượng kinh hoàng này có thể một lần nữa trở thành hiện thực. Nó bám riết đến mức khiến hắn rùng mình.

"Sao vậy?"

Thấy Thanh Minh cắn môi, Trường Nhất Tiếu mỉm cười dịu dàng.

"Chẳng phải ngươi nói mình có thể bảo vệ tất cả sao?"

"Ngươi..."

"Nhìn đi."

Trường Nhất Tiếu lặng lẽ nhìn đám Xích Cẩu và tà đồ đang nổi loạn. Cả bóng dáng yếu ớt của các đệ tử Hoa Sơn bị kẹt trước chúng nữa.

Một khi đã có đà, Xích Cẩu sẽ không dễ dàng dừng lại. Dù Thanh Minh hạ gục Trường Nhất Tiếu, chúng cũng sẽ không dừng cho đến khi xé nát mọi sinh vật còn sống ở đây.

Đôi môi đỏ thấm máu của Trường Nhất Tiếu vẽ thành một vòng cung tao nhã.

"Ngươi nói sẽ bảo vệ họ. Nhưng bằng cách nào?"

Răng cửa Thanh Minh càng cắm sâu vào môi hơn. Trường Nhất Tiếu nhìn hắn một lát, rồi ngẩng mắt lên bầu trời phủ mây đen.

Ngay khoảnh khắc ấy, Thanh Minh khựng lại. Lẽ ra không thể, nhưng trong một tích tắc, hắn cảm thấy góc mặt của Trường Nhất Tiếu trông thật cô độc.

Rồi một giọng nói lạnh lẽo mà hắn chưa từng nghe trước đó chảy ra từ môi Trường Nhất Tiếu.

"Ngươi hiểu chứ? Đây là cảnh tượng do chính ngươi tạo ra."

Vai Thanh Minh run lên.

"Nói rằng ngươi sẽ bảo vệ tất cả, cuối cùng chẳng khác nào nói ngươi sẽ không bảo vệ được gì."

"..."

"Con người thường tự lừa dối mình về thứ mình trân quý nhất, về thứ mình tuyệt đối phải bảo vệ. Không, không phải lừa dối. Họ biết rất rõ, nhưng lại chọn làm ngơ."

Đôi môi đỏ hé ra, để một tiếng cười rỗng thoát ra.

"Nhưng nhìn đi. Cuối cùng, đây là cái giá phải trả cho việc tự lừa dối bản thân."

Trường Nhất Tiếu chậm rãi quét đầu ngón trỏ qua xung quanh. Cuối cùng, ngón tay ấy dừng lại, chỉ thẳng vào Thanh Minh.

Dù chỉ là một ngón tay, Thanh Minh lại có cảm giác như nó đâm xuyên qua mình.

"Ngươi biết mà, đúng không? Vì sao mọi chuyện thành ra thế này."

Thanh Minh vẫn im lặng.

"Ngươi đã có thể làm được. Ngươi đã có thể bảo vệ Hoa Sơn. Nếu ngươi đóng chặt sơn môn và cố chấp chỉ giữ lấy thứ quý giá với mình... ngay cả ta cũng không dám động đến ngươi."

"..."

"Nhưng ngươi đã không làm vậy. Vì sao? Vì ngươi không có dũng khí bịt tai lại."

"...Câm miệng."

"Ngươi gọi bảo vệ tất cả là dũng khí sao? Không hề. Dũng khí chỉ bắt đầu khi ngươi học cách 'từ bỏ'. Ngươi khuất phục trước nỗi sợ của mình, cố bảo vệ mọi thứ bên ngoài Hoa Sơn. Rốt cuộc ngươi đạt được gì?"

Trường Nhất Tiếu chậm rãi dang hai tay. Sau lưng hắn là một vùng đất hoang tàn méo mó.

"Ngươi hài lòng chứ?"

Một nụ cười dịu dàng đến mức ấm áp phi lý lan trên gương mặt Trường Nhất Tiếu.

"Sao lại làm vẻ mặt đó? Ngươi nên cười mới phải."

Và nụ cười rạng rỡ ấy vặn xoắn tàn nhẫn, như thể tất cả chỉ là dối trá ngay từ đầu.

"Chẳng phải ngay từ đầu ngươi đã chuẩn bị cho kết cục này sao? Ngươi quyết định dâng cả những người quý giá nhất của mình làm vật hi sinh chỉ để bảo vệ những kẻ vô nghĩa, những kẻ cả đời ngươi còn chưa từng gặp một lần."

Vai Thanh Minh dần run rõ hơn.

Rồi giọng nói dịu dàng của Trường Nhất Tiếu bao phủ lấy hắn.

"Ngươi nên tự hào. Dù sao ngươi đã giữ thứ đạo đức giả bẩn thỉu ấy đến tận cùng."

Thanh Minh chậm rãi ngẩng đầu. Bầu trời nặng trĩu mây đen hiện vào mắt.

Đó là cùng một bầu trời, không khác gì bầu trời Trường Nhất Tiếu vừa nhìn. Thế nhưng có lẽ phong cảnh qua mắt Trường Nhất Tiếu và phong cảnh Thanh Minh nhìn thấy khác nhau rất nhiều.

Cuối cùng, giọng Thanh Minh trào ra.

"Ừ. Ta biết."

"...Cái gì?"

"Ta đã nghĩ rằng có lẽ tất cả có thể kết thúc như thế này."

Mắt Trường Nhất Tiếu giật nhẹ.

Trong lúc đó, Thanh Minh chậm rãi hạ mắt, nhìn thẳng về phía trước. Dù qua đôi mi sưng vù, ánh nhìn của hắn vẫn chạm đến Trường Nhất Tiếu với cái lạnh khiến người ta rùng mình.

"Đúng, ta... đã biết. Chắc chắn."

"Ngươi biết?"

Trường Nhất Tiếu chậm rãi nghiêng đầu.

"Ý ngươi là dù biết điều đó kéo theo thứ gì, ngươi vẫn chọn nó? Rằng ngươi cố ý bước lên con đường dẫn đến diệt vong tất yếu?"

Thanh Minh không đáp. Thế nhưng sự im lặng ấy lại là câu trả lời rõ ràng nhất.

Chân mày Trường Nhất Tiếu cau lại.

"Vì sao?"

Trước câu hỏi ấy, Thanh Minh bật ra một tiếng cười nhạt. Làm sao hắn biết được? Ngay cả khoảnh khắc chết, hắn cũng chưa từng tìm ra câu trả lời.

Con không biết, chưởng môn sư huynh.

Điều duy nhất hắn nhớ được là ánh mắt lạnh lùng của Chung Văn mà hắn nhìn thấy ở khoảnh khắc cuối cùng.

Hắn đã luôn muốn hỏi: tất cả những điều người đã vứt bỏ cả mạng sống để bảo vệ ấy thật sự đáng giá sao? Người thật sự không hối hận về lựa chọn đó sao?

Nhưng dù hắn hỏi bao nhiêu lần, câu trả lời ấy cũng không bao giờ được nghe.

Vậy nên hắn chỉ đi theo.

"Vì ta là thằng ngu."

Thanh Minh bật cười ngắn.

"Nhưng ít nhất ta biết thứ đang chờ ở cuối con đường mình chọn. Ta đã từng thấy ở đó chẳng có gì. Vì vậy ta không còn cách nào khác ngoài tiếp tục đi, dù không có bất cứ chắc chắn nào..."

"..."

"Bởi nếu đó là con đường huynh ấy đã cân nhắc kỹ rồi chọn, ta tin chắc phải có lý do."

Sau một thoáng im lặng, mặt Trường Nhất Tiếu vặn vẹo dữ dội, như thể cảm xúc mà hắn không thể kiểm soát đang rỉ ra.

"Ngươi đang lảm nhảm gì vậy? Ngươi mất trí rồi sao?"

Thanh Minh lại lặng lẽ cười. Kỳ lạ thay, tiếng cười cứ thoát ra khỏi hắn. Mất trí sao? Chắc là...

"Có lẽ vậy."

Trường Nhất Tiếu hỏi như không thể tin nổi.

"Biết mọi con đường khác đều sai, ngươi lại không kế hoạch gì mà bước lên một con đường có thể kết thúc bằng diệt vong? Và đó là lựa chọn của ngươi?"

Thanh Minh vẫn khẽ cười.

Đương nhiên, Trường Nhất Tiếu sẽ không hiểu. Hắn không bao giờ có thể nắm được cảm xúc đã đưa Thanh Minh đến tận đây.

Bởi Trường Nhất Tiếu chưa từng nhìn thấy. Hắn không thể nhìn thấy tấm lưng của người vẫn đang đứng trước mặt Thanh Minh ngay lúc này.

"Khi đó, ta chỉ là chính ta."

"..."

"Mạnh mẽ, tự tin, tin rằng mình có thể làm được bất cứ điều gì."

Hắn khi ấy mạnh hơn bây giờ không thể so sánh, cũng thành tựu hơn nhiều.

"Nhưng chính vì vậy, có những thứ ta không thể hiểu."

Thanh Minh của khi ấy đã không thấy. Có lẽ ngay từ đầu hắn còn chẳng thử nhìn.

"Ngươi nói đúng, chắc chắn có một con đường khác. Nhưng sư huynh của ta đã không chọn con đường đó. Ngươi biết vì sao không?"

"...Rốt cuộc ngươi đang nói thứ gì?"

"Vì huynh ấy tin."

Thanh Minh bật cười rỗng.

"Tin ta."

Khi Chung Văn phán đoán rằng không thể ngăn Ma Giáo nữa, lựa chọn hợp lý nhất mà người có thể đưa ra là dẫn đệ tử Hoa Sơn chạy trốn.

Tương lai người muốn bảo vệ nằm ở đó.

Nhưng Chung Văn đã không chọn con đường đó. Thay vào đó, người đặt tất cả vào cái chết của Thiên Ma.

Khi ấy, Thanh Minh tin con đường ấy là hiển nhiên. Nhưng bây giờ hắn hiểu rõ, ngay cả dưới góc nhìn của Chung Văn, đó cũng chẳng qua là một canh bạc cực kỳ nguy hiểm.

"Ở khoảnh khắc cuối cùng, sư huynh của ta không chọn tương lai, cũng không chọn lý tưởng. Thứ duy nhất huynh ấy chọn... là niềm tin."

Đến bây giờ hắn mới hiểu. Đúng, đến bây giờ hắn mới biết.

Chung Văn đã tin. Tin rằng Thanh Minh chắc chắn sẽ chém hạ Thiên Ma.

Nếu đánh giá lạnh lùng, khả năng thắng còn chưa đến một phần vạn. Vậy mà người vẫn đặt mọi thứ lên canh bạc bất định ấy: tương lai Hoa Sơn, vận mệnh giang hồ, cả mạng sống của chính mình.

Chung Văn không vĩ đại vì canh bạc đó đã thành công. Lý do thật sự khiến người vĩ đại là người đã chuẩn bị tinh thần chấp nhận cả khi nó thất bại.

"Ta không bao giờ có thể trở thành người như sư huynh. Ta sẽ không bao giờ làm được. Nhưng..."

Thanh Minh mỉm cười trên gương mặt tàn tạ. Kỳ lạ thay, đó là một nụ cười đầy bình yên.

"...Tin tưởng một người, chuyện đó thì ta làm được bất cứ lúc nào."

Ngược lại, nụ cười trên mặt Trường Nhất Tiếu biến mất như bị rửa trôi.

Đó là những lời không thể hiểu nổi, thế nhưng kỳ lạ thay, từng chữ đều cào vào thần kinh Trường Nhất Tiếu.

Không chỉ khó chịu. Có thứ gì đó đang dâng lên từ nơi sâu nhất trong con người hắn. Một cảm xúc quái dị mà Trường Nhất Tiếu cả đời chưa từng trải qua.

"Rốt cuộc ngươi tin vào cái gì? Ngươi chỉ đang phun ra những lời rỗng tuếch."

"..."

"Được thôi. Nếu như ngươi nói, vị tiền bối kia của ngươi đã tin ngươi, vậy ngươi định tin ai?"

Trường Nhất Tiếu hất cằm về phía sau Thanh Minh.

"À, là mấy thứ thảm hại đang vùng vẫy đằng kia sao? Hay là những kẻ đã chết dưới tay ta?"

"..."

"Trả lời ta. Đến nước này rồi, trên đời còn ai để ngươi tin?"

Thanh Minh im lặng một lúc. Người hắn nên tin, không, phải nói thế nào đây?

"Họ cũng là những người ta tin."

Dĩ nhiên, lời này có thể nghe rỗng tuếch. Có lẽ với Trường Nhất Tiếu, thậm chí với chính Thanh Minh, người vừa nói ra nó, cũng vậy.

"Nhưng họ không phải người ta đang chờ."

"Vậy rốt cuộc ngươi đang chờ ai?"

Một nụ cười nhạt chạm lên khóe môi Thanh Minh.

"Người kế thừa nó."

"..."

"Và người sẽ tiếp tục gánh nó."

Thanh Minh nhắm mắt.

Hoa Sơn của hắn đã kết thúc. Thời đại ấy sẽ không bao giờ trở lại. Nếu phải gọi tên, Thanh Minh chẳng qua chỉ là tàn tích của một thời đại đáng lẽ đã biến mất.

Vì thế, tất cả những gì hắn có thể làm là hi vọng.

Hi vọng những gì họ truyền lại sẽ được kế thừa. Hi vọng thứ thời đại của họ để lại sẽ lại nở hoa trong thời đại này.

Những điều Chung Văn đã đánh cược tất cả để hoàn thành, những điều Hoa Sơn của thời đó đã dùng máu và mạng sống để bảo vệ.

Đang chìm trong suy nghĩ, Thanh Minh bỗng khẽ bật cười.

"...Dù sao mộng cũng chỉ là mộng."

Hiện thực luôn tàn nhẫn, ít nhất với Thanh Minh là vậy. Chẳng phải khi ấy cũng như thế sao? Dù hắn vùng vẫy thế nào, dù hắn tha thiết đến đâu, vẫn có những thứ hắn không bao giờ đạt được.

Thanh Minh lại siết chặt kiếm. Nhận ra dấu hiệu ấy, Trường Nhất Tiếu nhếch môi giễu cợt.

"Ngươi nghĩ nó có ý nghĩa sao?"

"Có thể nó vô nghĩa, đúng như ngươi nói. Nhưng..."

Thanh Minh nâng kiếm. Mũi kiếm run rẩy yếu ớt khi hắn cố giữ nó trong không trung.

"Dù vậy vẫn vùng vẫy, đó mới là con người."

Đó là câu duy nhất Trường Nhất Tiếu không cười.

"Tốt thôi. Vậy vùng vẫy hết sức đi."

Trường Nhất Tiếu siết nắm tay. Lửa xanh bùng lên quanh nó.

"Dù sao kết quả cũng như nhau, vậy ngươi cứ tuyệt vọng chiến đấu đến cuối cùng. Đúng không?"

"Khực."

Thanh Minh ho khan khàn rồi chuyển mắt. Nhìn các đệ tử đang chiến đấu để giữ vững trận tuyến, một ý nghĩ lóe qua đầu hắn.

'Ta đã sai sao?'

Chung Văn đã gánh trên vai bao nhiêu nghi hoặc và hối hận? Trong khoảnh khắc cuối cùng ấy, Chung Văn đã nghĩ gì? Người có hối hận không, hay đã tin Thanh Minh đến tận cùng?

'Ta không biết.'

Có lẽ bây giờ cuối cùng hắn sẽ được nghe câu trả lời.

Thanh Minh bước lên một bước.

Khi ấy và bây giờ... mọi người đều đơn độc ở khoảnh khắc cuối cùng. Đó là điều không thể tránh.

Ngọn lửa xanh rực rỡ lọt vào mắt hắn.

Kỳ lạ thay, trong ngọn lửa ấy, thứ lẽ ra phải lạnh lẽo và tàn nhẫn, Thanh Minh lại cảm thấy một chút an ủi. Có lẽ nó đến từ chính nỗi khao khát kết thúc của hắn.

'Sư huynh.'

Thanh Minh à.

Ngay khoảnh khắc ấy, giọng Chung Văn vang lên bên tai Thanh Minh, giọng nói hắn đã nghe không biết bao nhiêu lần.

Thế nhưng Thanh Minh biết. Chung Văn đã chết, không còn trên đời này nữa. Rốt cuộc, giọng nói này chẳng qua là ảo ảnh do chính khát vọng không muốn buông Chung Văn của hắn tạo ra.

Thanh Minh à.

Dù nhìn quanh thế nào, nơi đó cũng chẳng có ai. Hắn chỉ có thể lại tìm thấy chính mình đơn độc. Vì vậy hắn không quay đầu. Không cần phải tận mắt xác nhận mình sẽ sụp đổ ra sao khi tia hi vọng nhỏ nhoi hắn ôm giữ bị giẫm nát.

Vậy nên, một lần nữa, hắn chỉ đơn độc...

"Thanh Minh à!"

Thế nhưng đúng khoảnh khắc đó, một tiếng hét lớn đến không tưởng xuyên vào tai Thanh Minh. Dù cố không nhìn lại, đầu hắn vẫn phản xạ quay phắt ra sau.

"..."

Không có gì ở đó, như thể chế giễu hắn vì đã bám lấy tia hi vọng mong manh đến tận cùng.

Dù vậy, Thanh Minh không bỏ cuộc. Ánh mắt hắn điên cuồng đảo khắp nơi, tìm kiếm người phải ở đó, người đáng lẽ phải ở đó.

Và cuối cùng Thanh Minh nhìn thấy.

Những bóng người xuất hiện rất xa nơi chân trời.

Đang lao về phía hắn dưới ánh bình minh đỏ nhạt vừa treo lên nơi đường chân trời, một nhóm người do kiếm khách áo trắng dẫn đầu.

"Hoa Sơn!"

Người đàn ông đi đầu gào đến mức cổ họng tưởng như sắp rách. Kiếm khí đỏ rực cháy cuộn quanh thanh kiếm của hắn.

Đôi mắt mở lớn của Thanh Minh run lên.

Hắn thật sự ở đó. Lẽ ra chỉ nên là ảo ảnh, một người không bao giờ có thể có mặt ở nơi ấy. Vậy mà Thanh Minh đã khao khát đến tuyệt vọng, và giờ chính người đó... thật sự đang ở đó.

"Sư... huynh?"

Trong tay người ấy rõ ràng đang cầm kiếm. Một bàn tay không khô quắt và vô hồn, mà hoàn toàn nguyên vẹn.

Với dáng vẻ Thanh Minh biết, với gương mặt Thanh Minh biết, Bạch Thiên lao về phía hắn như cuồng phong.

Trước cảnh tượng không thể tin nổi ấy, đôi vai Thanh Minh lập tức sụp xuống.

"Ta ở đây! Hoa Sơn!"

Ở đầu mũi kiếm của Bạch Thiên, một đóa mai khổng lồ nở rộ trong sắc đỏ rực rỡ.

Đó là đóa mai cuối cùng cũng nở ở tận cùng mùa đông dài đằng đẵng.
