Đơn giản thế cũng tốt, không phải sao? (2)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1873/

~*~

"Lũ... lũ sâu bọ bẩn thỉu!"

Đám Xích Cẩu giận dữ nghiến răng. Ngay giữa cơn phẫn nộ, vẻ bối rối bắt đầu phủ lên mặt chúng.

Chúng từng mất dấu Trường Nhất Tiếu. Lý do, dĩ nhiên, là Trường Nhất Tiếu không chia sẻ kế hoạch với bất kỳ ai, kể cả Xích Cẩu, nhưng với chúng, đó không thể là cái cớ.

Với chúng, ý nghĩa sống duy nhất là phụng sự Trường Nhất Tiếu và tuân theo mệnh lệnh của hắn. Đánh mất tung tích của hắn đã đủ tệ. Chúng thậm chí còn đẩy hắn vào nguy hiểm. Không thể có tình cảnh nào nhục nhã hơn thế. Đó là thứ đủ khiến người ta nổi cơn thịnh nộ mà không cần thời gian nung nấu.

Chúng có thể thề rằng giờ phút này trên đời không ai tức giận hơn chúng.

Vậy mà...

Chúng bất ngờ đối diện với những kẻ điên có cơn giận còn cháy dữ hơn, nuốt chửng tất cả những gì chúng có.

Trước khi chúng kịp bối rối thêm, một trong những kẻ đeo mặt nạ lại lao tới. Một loạt công kích không ngừng trút xuống.

Keng! Keng! Keng!

Thanh kiếm tràn đầy kình lực liên tục nện vào lưỡi đao của Xích Cẩu. Nói là tấn công thì ít, nói là một đợt xông lên liều mạng thì đúng hơn.

'Tên điên này!'

Mắt tên Xích Cẩu run lên vì hoang mang.

Dù có kiếm khí hay không, kiếm vốn không phải để đối đầu chính diện với trọng đao. Bằng chứng là sau mỗi lần va chạm, những vết mẻ sâu đang bị khắc lên lưỡi kiếm, vậy mà kẻ đeo mặt nạ kia không hề có dấu hiệu dừng cơn tấn công điên cuồng.

Đó chẳng hơn chẳng kém một cách tự sát của kẻ điên.

Nhưng nếu sự điên cuồng như thế bùng nổ đồng loạt khắp chiến trường thì sao? Theo một nghĩa khác, nó biến thành nỗi kinh hoàng thuần túy.

"Đủ rồi!"

Không chịu nổi nữa, tên Xích Cẩu gào lên, nghiến răng rồi mạnh bạo vung đao gạt sang bên. Thanh kiếm sắt rẻ tiền bị trọng đao đánh thẳng cong văng đi, trông như sắp gãy bất cứ lúc nào.

"Chết đi!"

Không bỏ lỡ sơ hở, Xích Cẩu dốc toàn lực vung đao ngang.

Nhưng đúng lúc đó, hai con mắt lóe lạnh qua lỗ mặt nạ. Ngay lập tức, kẻ đeo mặt nạ thò cẳng tay về phía lưỡi đao đang xé không khí. Động tác ấy không có một chút do dự.

'Hắn điên sao...?'

Phập!

Lưỡi đao cắm thẳng vào da thịt, cắn vào tận xương. Nó cắm sâu đến mức gần như đã chẻ hơn nửa xương.

Rắc!

Rồi đúng khoảnh khắc đó, cánh tay đang bị lưỡi đao cắm vào siết lại. Cơ bắp lập tức kẹp chặt lưỡi đao đang mắc trong đó.

Rắc! Rắc!

Âm thanh kim loại nghiến vào xương ghê rợn, lạnh gáy vang lên. Chỉ tưởng tượng cơn đau thôi cũng đủ khiến người ta rùng mình.

"Aaaaa!"

Thế nhưng kẻ đeo mặt nạ như không cảm thấy đau, không, như thể những thứ đó từ đầu đã chẳng còn quan trọng, vẫn tiếp tục vung kiếm.

Phập!

Đường đao bị khóa lại, và thanh kiếm xuyên qua thân tên Xích Cẩu đang loạng choạng vì kinh hãi. Vẫn cầm kiếm ngược, kẻ đeo mặt nạ rút ra rồi lại nện xuống, hết lần này đến lần khác.

"Gaaaa!"

Gào thét trong đau đớn không chịu nổi, tên Xích Cẩu cuối cùng buông lỏng tay khỏi đao và đổ xuống. Cơn đau dữ dội trào lên từ ngực khiến mí mắt hắn giật liên hồi.

"N-ngươi điên rồi, tay ngươi..."

"Tay?"

Nghe giọng tên Xích Cẩu như đang khiếp sợ, kẻ đeo mặt nạ cuối cùng mới cúi nhìn tay trái mình. Vì những nhát chém dữ dội vừa rồi, phần tay còn lại gần như đã bị xé đứt hoàn toàn, lủng lẳng chỉ bởi một dải thịt mỏng.

"Cái này?"

Nhưng biểu cảm của hắn vẫn thờ ơ, như thể đang nhìn tay người khác. Thay vào đó, hắn nâng kiếm lên cao.

Xoẹt!

Chỉ một nhát sạch gọn, hắn chém đứt cánh tay vướng víu đang lủng lẳng.

Bịch.

Cánh tay bị chặt gọn rơi xuống đất. Không thèm liếc nhìn nó, kẻ đeo mặt nạ sải bước về phía tên Xích Cẩu.

"Tay thì sao?"

"...N-ngươi là quái vật..."

Mồ hôi lạnh thấm đẫm mặt tên Xích Cẩu. Nỗi sợ chậm rãi nhưng chắc chắn len vào đôi mắt đang dao động của hắn.

Không phải vì võ công của người kia vượt trội. Nếu tên Xích Cẩu không bị cuốn đi bởi sự điên cuồng áp đảo này, kẻ trước mắt thậm chí không đáng được xem là đối thủ ngang tầm.

Dù vậy, đầu gối tên Xích Cẩu vẫn run rẩy, bởi hắn cảm nhận được kẻ điên này bám lấy mạng sống chỉ để giết người trước mặt mình, không hề có chút lưu luyến nào với sự sống của bản thân.

Kẻ đeo mặt nạ bình tĩnh nói, giọng thấp và đều.

"Thân thể chỉ có ý nghĩa với người còn sống. Ngươi biết không? Bọn ta thậm chí còn không được phép chết."

Không, đó không phải bình tĩnh. Đó là một giọng nói khô cạn, đã bị khoét rỗng đến mức chẳng còn gì bên trong.

"Sao vậy? Sao nhìn ta bằng ánh mắt đó? Mới không lâu trước đây, ngươi đâu nhìn ta bằng mắt ấy."

"N-ngươi... con sâu bẩn thỉu..."

"Đúng, sâu bọ. Các ngươi đã nhìn ta như thế. Ta vẫn nhớ ánh mắt của các ngươi khi nhìn chưởng môn liếm chân Trường Nhất Tiếu."

Thanh kiếm của kẻ đeo mặt nạ khẽ run.

"Khi đó bọn ta đã chết rồi. Những kẻ đang đứng ở đây chỉ là vong linh bị cướp mất cả cơ hội được chết. Sau khi cố chấp bám lấy những sinh mạng mục ruỗng này, cuối cùng bọn ta có được một cơ hội duy nhất, cắm lưỡi kiếm vào cổ các ngươi. Một cánh tay thì đáng gì?"

Kẻ đeo mặt nạ bật cười ngắn.

"Chính các ngươi khiến bọn ta thành ra thế này. Đến đây. Dù sao những mạng này cũng đã bỏ đi, kéo thêm một tên trong các ngươi xuống cũng khiến nó bớt oan uổng một chút."

Chỉ trong một động tác, kẻ đeo mặt nạ lao tới, đâm kiếm vào tim tên Xích Cẩu.

Phập!

Tên Xích Cẩu tuyệt vọng dùng cả hai tay nắm lấy lưỡi kiếm, cố ngăn nó xuyên vào ngực. Nhưng thanh kiếm của kẻ đeo mặt nạ, nặng trĩu oán hận khủng khiếp, dần dần cắm sâu hơn.

"Gư... gư..."

Cùng âm thanh kỳ lạ ấy, bọt máu sủi lên trong miệng tên Xích Cẩu. Kẻ đeo mặt nạ khắc từng chi tiết vào mắt mình không chớp.

"Điểm... Thương..."

"Đừng dám nói cái tên đó. Ngay cả ta cũng không còn chịu nổi khi thốt ra nó."

Phập!

Lưỡi kiếm xuyên sạch qua ngực tên Xích Cẩu.

"Đi trước đi. Khi gặp lại ở địa ngục... ta sẽ giết ngươi thêm lần nữa."

Những lời cuối cùng không chạm được đến tên Xích Cẩu đã tắt thở. Nhưng điều đó không quan trọng. Oán linh với đôi mắt cháy lên như quỷ hỏa đã quay đi tìm con mồi mới.

Trước mắt hắn là cảnh tượng chẳng khác gì địa ngục.

Những kẻ phản bội chính phái vung kiếm vào bầy chó điên của tà phái, còn đám ác đồ mất chủ nhân lại cắm đao vào những kẻ phản bội chính phái.

Mỗi lần một tên Xích Cẩu ngã xuống, hai ba đồng môn Điểm Thương cũng mất mạng. Thế nhưng những kẻ đeo mặt nạ không cảm thấy đau buồn đặc biệt.

Dù sao họ cũng gần như đã chết. Thật ra, còn sống còn đau đớn hơn chết. Ai cũng biết dù có sống sót, thứ chờ họ chỉ là khổ đau lớn hơn.

Vì vậy, đây vừa là trả thù, vừa là nghi thức giải oán cuối cùng của họ.

"Ha ha... ha."

Rắc.

Ôm chặt cánh tay đã bị chặt để cầm máu, kẻ đeo mặt nạ cười cay đắng.

'Ngột ngạt quá.'

Đột nhiên chiếc mặt nạ trở nên vướng víu không chịu nổi. Thế nhưng hắn không thể tháo nó ra. Chỉ giết một con chó điên của tà phái còn lâu mới đủ để họ có quyền ngẩng mặt nhìn trời.

Họ không bao giờ có thể được tha thứ.

Dù cả thế gian tha thứ cho họ, chính họ cũng sẽ không bao giờ làm vậy.

Thứ còn lại chỉ là khát vọng trả thù lạnh buốt. Và...

Kẻ đeo mặt nạ chậm rãi ngoái lại. Dù phía sau hắn giờ chẳng có gì, ánh mắt hắn vẫn dừng thật xa, hướng về một thứ mắt thường không thể thấy.

Hắn nâng bàn tay còn lại, ấn chiếc mặt nạ xuống chặt hơn.

Hắn phải chết như một kẻ vô danh hoàn toàn, dù đó chỉ là vở diễn mà kết cục ai cũng đã biết.

"Hô... Aaaa!"

Tống hết cơn giận sôi trào từ sâu bên trong ra ngoài, kẻ đeo mặt nạ rút kiếm khỏi tim tên Xích Cẩu, rồi lập tức chuyển sang tìm kẻ địch khác.

Hôm nay, tất cả bọn họ sẽ chết ở đây.

"Aaaa!"

Một lưỡi đao quét tới, Bạch Thương giật mình lăn vội trên đất.

Khoảnh khắc Xích Cẩu với đôi mắt cháy rực nhào vào hắn, những kẻ đeo mặt nạ lao ra từ phía sau Bạch Thương, xé vào Xích Cẩu như một đàn chó rừng.

Keng!

"Chết đi!"

Vẫn nằm bẹp dưới đất, Bạch Thương thở hổn hển, ngây người nhìn cuộc va chạm đao kiếm dữ dội đang diễn ra trước mắt.

"A... Chết tiệt... Mình thật sự có thể chết ở đây mất."

Bạch Thương cũng hiểu danh dự mình phải giữ với tư cách đệ tử Hoa Sơn. Hắn không phải loại mặt dày có thể sung sướng ngồi nhìn người khác bước lên chiến đấu thay mình.

Nhưng tình hình là tình hình. Tất cả những gì Bạch Thương phải chịu hôm nay đã vượt quá sức chịu đựng. Chỉ riêng việc đến được đây, hắn đã không nhớ mình thoát chết trong gang tấc bao nhiêu lần.

Vì đã vội lao vào chiến đấu, hắn thậm chí không kịp vận khí cho tử tế, và giờ thật sự không còn sức nhấc nổi một ngón tay.

"Vậy ít nhất hắn cũng phải bảo vệ ta một chút chứ! Tên khốn đó, thật tình!"

Bạch Thương cau có, nheo mắt trừng Bạch Thiên đang tung hoành ở phía xa. Bạch Thiên đang đẩy lùi Xích Cẩu, phóng ra từng dòng kiếm khí mai hoa đỏ thẫm. Chỉ nhìn thôi cũng thật sảng khoái...

"À, không. Không phải thế! Sảng khoái cái khỉ gì."

Lắc đầu thật mạnh, Bạch Thương chậm rãi dịch người. Ở lại đây chỉ khiến hắn trở thành gánh nặng. Hắn định lặng lẽ đứng dậy rồi chuồn đi, thì...

Ầm!

"Cái... Aaaaa!"

Có thứ gì đó bay tới, đập xuống đất ngay trước mặt hắn. Đó là thủ cấp bị chém rời của một kiếm khách Điểm Thương.

"Hoa Sơn!"

Và đúng khoảnh khắc đó, Bạch Thương nhìn thấy một tên Xích Cẩu, từ đầu đến chân đẫm máu, đang trừng hắn bằng đôi mắt cháy rực.

"...Mình sắp phát điên thật rồi."

Bạch Thương yếu ớt nâng kiếm.

Nói thật, đối mặt Xích Cẩu trong tình trạng hiện tại chẳng khác gì chọn chết. Nhưng hắn cũng không thể bỏ chạy.

"Được, tới đi! Tên khốn!"

"Kraaa!"

Cùng tiếng gầm như dã thú, tên Xích Cẩu rút ngắn khoảng cách chỉ trong một hơi. Bạch Thương nghiến răng, gồng người.

Vút!

Một tiếng rít sắc lướt qua tai hắn, và một luồng kiếm khí nhanh như sét tàn nhẫn xuyên qua cổ tên Xích Cẩu từ bên hông.

"Khực!"

Tên Xích Cẩu, cổ họng xuất hiện một lỗ đen ngòm, vùng vẫy như không thể tin chuyện vừa xảy ra, tuyệt vọng định đảo mắt nhìn, rồi gục xuống tại chỗ.

"Haaaa..."

Khi chân Bạch Thương khuỵu xuống và hắn lảo đảo, có người nhanh chóng bước tới đỡ lấy hắn.

"Sư thúc ổn chứ?"

"D-Doãn Tông!"

Thấy Doãn Tông đột nhiên xuất hiện, nước mắt Bạch Thương như muốn trào ra. Nhìn kẻ ăn mày gần như sắp khóc, không, Bạch Thương, Doãn Tông tặc lưỡi như không tin nổi.

"Cái gì vậy, nhìn tình trạng của sư thúc kìa...? Nói con nghe, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"T-ta thật sự tưởng mình sẽ chết..."

"Không, không phải sư thúc."

"Hả?"

"Ý con là Bạch Thiên sư thúc."

"..."

Một cảm giác phản bội nhàn nhạt, xen lẫn biểu cảm phức tạp, thoáng qua mặt Bạch Thương. Doãn Tông vội hỏi tiếp, sự tò mò rõ ràng đã lên đến đỉnh điểm.

"Sao sư thúc ấy lại xuất hiện hoàn toàn lành lặn thế? Thật sự trải qua hoán cốt thoát thai hay gì sao?"

"Có vẻ vậy."

"...Cái gì?"

"Ta nói có vẻ vậy. Chà, ta cũng không biết chính xác."

Mắt Doãn Tông khẽ run.

Hoán cốt thoát thai thật sự, hắn chỉ từng nghe trong truyền thuyết. Chuyện đó thật sự tồn tại sao? Và người trải qua lại là Bạch Thiên, không phải Thanh Minh?

"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"Nhưng đệ không tò mò về ta chút nào sao? Ta cũng vừa trải qua địa ngục đấy..."

"Vâng, vâng. Sư thúc vất vả rồi. Chuyện đó kể sau đi."

"...Thằng nhóc thối này."

Bạch Thương lẩm bẩm, cảm thấy một loại nước mắt khác đang dâng lên.

"Chuyện dài lắm. Bây giờ không phải lúc."

"Vậy kể bản ngắn gọn."

"Hả?"

"Con cần biết để nắm rõ tình hình."

Vẻ quyết tâm mạnh hơn bao giờ hết hiện trên mặt Doãn Tông. Rõ ràng hắn sẽ không lùi nếu chưa nghe giải thích.

Biết rõ sự cố chấp của Doãn Tông, Bạch Thương thở dài nặng nề.

"Chà, vậy chuyện là thế này..."

________

*Salpuri: nghi thức pháp sư để xua tà, giải oán hoặc giải phóng cảm xúc còn vương, đặc biệt là của người chết.

**Thủ cấp: đầu kẻ địch bị chém lấy trong chiến trận, thường dùng làm bằng chứng chiến thắng.

***Hoán cốt thoát thai: trạng thái thân thể biến đổi sau khi võ giả đạt cảnh giới và nội lực cực cao, thân thể được tái tạo phù hợp hơn với võ học. Trong truyện võ hiệp thường đi kèm khả năng hồi phục gần như kỳ tích.
