Đơn giản thế cũng tốt, không phải sao? (4)
https://amethystwriters.com/novel/return-of-the-mount-hua-sect/1875/

~*~

Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!

"Kh... ư..."

Tên Tứ Bá Liên cuối cùng còn lại rên lên đau đớn khi thân thể đã thủng lỗ chỗ của hắn bất lực đổ xuống đất.

'Chà...'

Mắt Bạch Thương run lên. Hắn không thể giấu nổi chấn động khi người của Tứ Bá Liên bị nghiền nát chỉ trong nháy mắt, khiến mọi vùng vẫy tuyệt vọng của họ vừa rồi như trở nên gần như vô nghĩa.

'Quả nhiên... Tần Kim Long vẫn là Tần Kim Long.'

Dù danh tiếng đã giảm sút sau những lần liên tiếp bại dưới tay Thanh Minh và Bạch Thiên, Tần Kim Long vẫn từng là người tranh vị trí đứng đầu trong số các kỳ tài đời trẻ cùng những người như Nam Cung Độ Vĩ và Vô Chấn.

Nói đơn giản, đó là người mà Bạch Thương thậm chí không dám đem bản thân ra so sánh.

Một lần nữa cảm nhận rõ khoảng cách lớn giữa họ, Bạch Thương cuối cùng gật đầu.

'Dù sao, bây giờ hắn đứng về phía mình.'

Bạch Thương biết rõ Tần Kim Long và Bạch Thiên có quan hệ không tốt. Thế nhưng điều Tần Kim Long đang thể hiện lúc này có vẻ khá xa với sự thật đó. Ít nhất trong mắt Bạch Thương, Tần Kim Long trông như đang nổi giận vì mạng sống Bạch Thiên bị uy hiếp.

Dù Tần Kim Long chỉ mang vẻ mặt lạnh băng, phán đoán của Bạch Thương cũng không thay đổi nhiều.

Và có lý do rất rõ: Tần Kim Long từ đầu đến chân đẫm máu và mồ hôi. Chỉ nhìn thôi cũng biết hắn đã tuyệt vọng tìm kiếm Bạch Thiên đến mức nào.

'Máu mủ thật sự dày hơn nước sao?'

Đúng lúc ấy, Tần Kim Long quay người, sải bước về phía Bạch Thương.

"Chuyện gì?"

"...Vâng?"

Trước giọng nói lạnh lùng ấy, Bạch Thương theo bản năng co người và căng thẳng.

'T-ta không sợ chỉ vì hắn là người Chung Nam đâu.'

Hắn ghét phản ứng đó, nhưng không thể làm gì.

Nếu đối phương là Tông Lý Cốc, có lẽ hắn còn có thể ưỡn ngực giả điên. Nhưng với Tần Kim Long thì không có cơ hội. Nhìn một người giống hệt Bạch Thiên mang biểu cảm lạnh lẽo như thế, chẳng khác gì đối mặt với chính Bạch Thiên đang nổi giận. Hắn làm sao giữ bình tĩnh được?

"Bọn trẻ kia là ai? Rốt cuộc chúng làm gì ở đây?"

Tần Kim Long cau mày, hất cằm chỉ đám trẻ. Bạch Thương ngập ngừng mở miệng.

"Chuyện là..."

Sau khi hắn giải thích ngắn gọn và súc tích nhất có thể, mặt Tần Kim Long méo đi khá dữ.

"Các ngươi liều mạng vì chuyện như thế? Không hề cân nhắc tình trạng của chính mình?"

Nói thật, Bạch Thương chưa từng cảm thấy chút ấm áp nào với Tần Kim Long. Nhưng lần này hắn hoàn toàn đồng ý.

Không phải lũ trẻ Điểm Thương không quan trọng, nhưng người có lý trí cũng phải biết giữ mạng mình trước.

'Phải hiểu mạng của mình cũng quý như mạng người khác chứ.'

Nhưng có vẻ vị sư huynh chết tiệt của hắn không hiểu nổi chân lý hiển nhiên như vậy.

"Ừm, nhân tiện..."

"Hửm?"

"Huynh có biết... thứ đó là gì không?"

Bạch Thương ngập ngừng hỏi. Tần Kim Long lại cau mày. Chính hắn cũng không biết phải trả lời thế nào.

Một luồng nội lực khổng lồ đang cuồng loạn.

Không, gọi nó là "nội lực" cũng chưa chính xác.

Đúng hơn, nó giống...

"Nên gọi là sinh khí sao? Không..."

"Hả?"

Bạch Thương hỏi lại, nhưng Tần Kim Long chỉ im lặng cau mày sâu hơn, chìm vào suy nghĩ.

Đây là hiện tượng Tần Kim Long chưa từng thấy. Dù nhìn kỹ đến đâu, điều duy nhất hắn cảm nhận được là cảm giác lệch lạc cực độ.

'Đúng. Gọi là ngoại khí chính xác hơn sinh khí.'

Đó là nguồn gốc của nội lực, nơi khí tản mát khắp thế gian được tinh luyện qua vận công và tụ vào cơ thể.

'Nhưng ngoại khí không bao giờ tụ lại một nơi như thế.'

Nếu có thể, võ giả đâu cần dốc cả đời tuyệt vọng tích lũy nội lực?

Vậy mà trước mắt Tần Kim Long và Bạch Thương, chuyện không thể ấy đang xảy ra. Quả thật, một thứ lẽ ra không nên tụ lại một nơi đang tụ lại, nên cảm giác bất hòa dữ dội là điều đương nhiên.

Tần Kim Long nói khẽ.

"Ta chưa biết chính xác đó là gì, nhưng ít nhất nó sẽ không gây hại cho hắn."

"Không phải ta không biết chuyện đó...!"

"Cái gì?"

Bạch Thương lập tức rụt cổ.

Một gương mặt giống Bạch Thiên đến đáng sợ, nhưng người này lại lạnh hơn nhiều. Với hắn hoàn toàn không có chỗ đùa cợt.

Bạch Thương vừa định lẩm bẩm một lời chống chế vụng về thì biến hóa đột ngột xảy ra.

"Hả?"

"Đây là..."

Ánh mắt cả hai đồng thời bắn về phía Bạch Thiên.

Họ cảm nhận được cùng lúc. Luồng khí đang lắng xuống. Thậm chí nói "lắng xuống" cũng chưa đúng, nó đang rơi thẳng xuống, như thể sắp biến mất bất cứ lúc nào.

Ánh sáng bao quanh Bạch Thiên giảm đi rõ rệt, trở nên mờ nhạt.

Họ không biết lý do chính xác, nhưng có một điều chắc chắn. Đây không phải vì quá trình đã đến cuối. Nó đã sụp đổ giữa chừng vì không thể đi đến tận cùng.

Như ngọn nến cháy sáng nhưng đột nhiên tắt khi tim nến gãy giữa chừng, luồng khí quanh Bạch Thiên nhanh chóng tản đi.

Bạch Thương tái mặt, hét lên.

"C-cái gì thế này!"

"...Chết tiệt."

Tần Kim Long cắn chặt môi.

"Không đủ. Hắn không có sức để tiếp tục."

"Cái gì? V-vậy giờ sẽ thế nào?"

Mắt Bạch Thương mở lớn.

"Nhưng dù vậy... dù bị đứt giữa chừng, huynh ấy vẫn tốt hơn trước, đúng không?"

"..."

"Sao huynh không trả lời? Đúng mà, phải không? Đúng không?"

Tần Kim Long không thể trả lời. Hắn không có sự bình tĩnh ấy.

Nếu một con sâu đang bò trong bùn bị buộc phải dừng lại giữa quá trình hóa bướm, liệu có thể nói nó tốt hơn trước không? Chẳng phải đó còn là cái chết chắc chắn và khủng khiếp hơn sao?

Cứ thế này, Bạch Thiên sẽ chết. Không nghi ngờ gì.

Bạch Thương đọc được câu trả lời trong sự im lặng, hoảng hốt lắp bắp.

"P-phải làm gì đó! Đúng rồi. Sức mạnh! Nếu huynh ấy thiếu sức mạnh, chúng ta thêm của mình vào! Chúng ta có thể giúp. Nếu truyền khí vào huynh ấy..."

"Không đủ. Chỉ với chúng ta..."

Tần Kim Long cắn môi. Bạch Thương càng nóng ruột, đột nhiên hét lên.

"Không! Ít nhất cũng phải thử!"

Không phải Tần Kim Long không sốt ruột. Nhưng hắn không thể hành động bừa bãi. Nếu chỉ cần truyền toàn bộ nội lực của mình chắc chắn cứu được Bạch Thiên, Tần Kim Long đã làm không chút do dự.

Nhưng đây không phải tình huống chỉ cần hi vọng tuyệt vọng là giải quyết được.

'Quan trọng nhất là...'

Chỉ với sức của những người có mặt ở đây, không thể lấp phần Bạch Thiên đang thiếu. Thứ Bạch Thiên cần trong trạng thái cạn kiệt này, nói đúng nghĩa, là sức mạnh từ chính cội nguồn.

Đúng, nói đơn giản, hắn cần sức mạnh tự nhiên mà đạo gia theo đuổi.

Ngay từ đầu, con người không thể hoàn toàn sai khiến sức mạnh của tự nhiên. Nhưng "tiên khí" của Đạo môn, thứ năng lượng siêu thoát được tu luyện qua đạo pháp, là thứ gần nhất mà con người có thể đạt tới để vận dụng sức mạnh tự nhiên. Và thứ khí đó đang cần thiết đến tuyệt vọng, cấp bách.

Nếu ở đây có ai có thể vận dụng dù chỉ một chút tiên khí đạo gia, có lẽ vẫn còn hi vọng. Càng hơn nữa nếu đó là cao thủ Hoa Sơn, người có khí tương đồng nhất với Bạch Thiên.

Nhưng quanh đây không có cao thủ Hoa Sơn. Bạch Thương ở đây, nhưng chỉ sức của hắn thì còn lâu mới đủ. Ít nhất phải có người sở hữu nội lực sánh với hàng đầu Hoa Sơn mới có thể thử.

Nhưng nếu bây giờ rời đi tìm người như thế, Bạch Thiên sẽ chết trước khi họ trở lại.

"Điên thật! Vậy chúng ta chỉ đứng nhìn huynh ấy chết sao? Sau khi đi đến tận đây?"

"..."

"Tránh ra. Nếu cần ta sẽ tự thử."

"Dừng lại. Làm vậy ngươi cũng sẽ chết."

"Ta bảo tránh ra, tên khốn. Nếu có ai chết thì sẽ là ta!"

"Chết tiệt! Làm vậy cũng không cứu được hắn!"

Tiếng gầm của Tần Kim Long đập vào tai Bạch Thương. Đôi mắt hắn cháy rực khi trừng Bạch Thương.

"Nếu có thể, ta đã tự làm rồi! Dù phải trả bất cứ giá nào!"

Nghiến.

Răng Tần Kim Long cắm vào môi.

Nếu không cẩn thận, những người cố cứu Bạch Thiên cũng sẽ bị kéo vào và chết theo. Đó là điều đệ đệ hắn tuyệt đối không muốn nhất. Bản thân Tần Kim Long không quan tâm mình chết, nhưng hắn nhất định phải ngăn đám đệ tử Hoa Sơn chết tiệt mà đệ đệ hắn vô cùng trân trọng chết cùng hắn.

"Vậy... vậy chúng ta phải làm gì...?"

Tần Kim Long siết chặt nắm tay.

"Tên khốn ngu xuẩn. Cuối cùng lại thành ra thế này..."

Nếu các trưởng lão Thiên Hữu Minh có mặt ở đây, có lẽ họ đã nghĩ được cách khác. Những người từng trải và khôn ngoan chắc chắn sẽ tìm ra đường. Không chỉ đạo sĩ Võ Đang, dù chỉ là trưởng lão Chung Nam ở đây, có lẽ mọi chuyện đã khác.

Nhưng lúc này chỉ có họ. Cuối cùng, lựa chọn không bao giờ chăm sóc bản thân của Bạch Thiên đã đẩy hắn thẳng đến cái chết.

Rắc.

Tần Kim Long siết nắm tay mạnh đến mức khớp ngón tay trắng bệch.

'Đó là lý do thứ gọi là chính nghĩa...'

Hắn không mong nhận lại gì. Nhưng ít nhất, không ai đáng phải trả giá vì giữ lòng thiện.

Không nhận ra, môi dưới bị hắn ép chặt bắt đầu chảy máu. Rồi bằng giọng bỗng rỗng hoác, chứa đầy thống khổ, hắn nói.

"Đứa em ngu xuẩn... rốt cuộc đệ đã nghĩ gì...?"

Đúng lúc Tần Kim Long sắp hoàn toàn rơi vào tuyệt vọng.

"Đúng vậy. Ngu xuẩn đến tận cùng."

Nghe giọng nói từ phía sau, Tần Kim Long quay phắt lại.

Đó không phải giọng hắn quá quen thuộc, nhưng vẫn biết. Thế nhưng chủ nhân giọng nói ấy lẽ ra tuyệt đối không thể ở đây.

Hắn quay lại trong sự không tin nổi, rồi sững sờ trước thứ mình thấy. Không phải ảo giác. Người ấy thật sự ở đó. Dù dáng vẻ tiều tụy, biểu cảm vẫn kiên định và dứt khoát.

"Nhưng chính vì vậy, đứa trẻ ấy mới là Bạch Thiên."

"C-chưởng môn...?"

Bạch Thương lẩm bẩm như không thể tin nổi.

Đứng đó là Huyền Tông, thái thượng chưởng môn Hoa Sơn.

"K-khoan, chưởng môn, sao người lại...?"

Bạch Thương chớp mắt, ngơ ngác. Dù mạng Bạch Thiên đang treo trên sợi tóc, hắn vẫn không thể rời mắt khỏi Huyền Tông. Sự xuất hiện của người bất ngờ đến mức ấy.

Huyền Tông không trả lời, lặng lẽ nhìn Bạch Thiên.

Trong khoảnh khắc khi mọi hi vọng tưởng như sụp đổ, người duy nhất lóe lên trong tâm trí ông lại là người chính ông đã bỏ lại, người ông mong có thể sống sót, dù phải xa cách.

Thế nhưng đó cũng là người sẽ không bao giờ đi theo ý muốn của Huyền Tông.

Huyền Tông cũng biết sự có mặt của mình ở đây là vô trách nhiệm, biết ông không được đặt một đệ tử lên trên toàn bộ Hoa Sơn.

Nhưng biết tất cả những điều đó, Huyền Tông vẫn ở đây. Trong khoảnh khắc buông bỏ tất cả những gì từng chống đỡ, và có lẽ cũng ràng buộc mình, trái tim ông chỉ tự chuyển động.

Chỉ là mong muốn được làm vậy. Lần đầu tiên trong đời, ông không đi theo điều mình phải làm, mà đi theo điều mình muốn làm. Vì vậy Huyền Tông đã đến đây.

Huyền Tông lặng lẽ nhắm mắt.

'Có lẽ là ý trời.'

Như phủ nhận ý nghĩ vừa thoáng hiện ấy, Huyền Tông lập tức lắc đầu.

Không có thứ gọi là ý trời. Dù có một mục đích cao xa nào đó tồn tại, con người cũng không chỉ hành động theo nó. Lý do ông ở đây lúc này đơn giản là đạo của chính ông đã dẫn ông đến đây.

"Bạch Thiên à."

Huyền Tông nhìn Bạch Thiên bằng ánh mắt xót xa.

Đứa trẻ mà ông đã đuổi đi, ngay cả sau khi trút bỏ lớp vỏ gọi là Hoa Sơn, vẫn đang giữ đạo của Hoa Sơn. Không, đến lúc này, ý chí của đứa trẻ ấy có lẽ đã trở thành đạo của Hoa Sơn rồi.

Nếu vậy, điều Huyền Tông phải làm đã rõ. Không chút do dự, ông tiến đến gần Bạch Thiên.

"Giúp ta."

"Có thể sao?"

Một câu hỏi có thể xem là thất lễ bật ra. Nhưng nhìn sự tuyệt vọng chân thành trong mắt Tần Kim Long, không ai có thể trách hắn vô lễ.

"Một mình thì khó. Nhưng..."

Ánh mắt Huyền Tông chuyển sang Tần Kim Long.

"Chẳng phải có ngươi ở đây sao?"

"Ta không tu luyện nội công Đạo môn."

"Chính vì vậy mới cần ngươi. Dù sao thế gian này cũng là sự hòa trộn giữa đạo và tục."

"..."

"Cùng thử nào."

Tần Kim Long gật đầu.

"C-con nữa!"

"Chuyện hiển nhiên."

Huyền Tông, Tần Kim Long và Bạch Thương tiến về thân thể Bạch Thiên. Khi đến gần, ánh sáng vẫn đang tuôn ra càng đâm vào mắt họ dữ dội hơn.

Cuối cùng, ba người bước lên đưa tay về phía lưng Bạch Thiên. Bạch Thương là người đầu tiên, Tần Kim Long theo sau.

Huyền Tông dừng lại, nhìn lưng Bạch Thiên, nơi lúc này đã có hai bàn tay đặt lên. Tấm lưng ấy vẫn chênh vênh như ngày đầu họ gặp nhau, nhưng giờ nhìn đôi vai đã rộng hơn biết bao, một góc tim ông đau nhói.

Rồi Huyền Tông cũng đặt tay lên lưng Bạch Thiên.

Cùng khoảnh khắc đó, một luồng sáng mạnh hơn trước rất nhiều bắt đầu tuôn ra từ thân thể Bạch Thiên.
