Chương 1881: Quá khứ của ta và tương lai của hắn (5)

Những bước chân đang đều đặn tiến về phía trước bỗng dưng khựng lại.

Một sự tĩnh lặng ngắn ngủi lập tức buông xuống và bao trùm không gian.

Đạt Lai Lạt Ma, người vừa mới dừng bước, từ từ ngẩng đầu lên, lặng lẽ hướng đôi mắt sâu thẳm nhìn lên cái vòm trời đang dần được thắp sáng bởi những tia nắng le lói của buổi bình minh, rồi chậm rãi ngoái đầu nhìn lại phía sau lưng.

Quả thực không có một thằng nào đủ trình để soi xét và đọc vị được rốt cuộc có cái thứ gì đang ẩn giấu bên trong đôi mắt tĩnh lặng hệt như mặt hồ mùa thu đó của Đạt Lai Lạt Ma.

Người ta chỉ có thể lờ mờ đánh hơi thấy một tia tiếc nuối mỏng manh đang le lói và lập lòe đâu đó nơi đáy mắt ngài. Không, khéo khi phải dùng cái từ bi thương mới đủ đô để lột tả cái cảm xúc đó. Đó là tất cả những gì người ta có thể dè dặt và rón rén phỏng đoán.

Ban Thiền Lạt Ma thận trọng cất tiếng hỏi.

"Sư tôn. Rốt cuộc thì có cái uẩn khúc gì đang làm ngài bận tâm đến vậy?"

"..."

"Có phải... ngài đang tơ tưởng và lo lắng cho hắn không?"

Đạt Lai Lạt Ma đáp lại bằng một sự im lặng tuyệt đối.

Ban Thiền Lạt Ma chắp hai tay lại trước ngực, bày tỏ một sự cung kính tột độ dành cho cái gã thanh niên đang đứng sừng sững trước mặt mình. Đạt Lai Lạt Ma chính là hiện thân sống của Phật đạo [ Phật đạo ( 佛道 ) ]. Bất cứ kẻ nào cũng có cái đặc quyền được há miệng ra để đặt câu hỏi, thế nhưng ngài không có nghĩa vụ phải đi rải rắc câu trả lời cho tất cả mọi thứ. Ngài đơn thuần chỉ là một tấm gương phản chiếu sự thật. Nếu như mày thực sự khao khát một cái chân lý nào đó, thì thay vì đứng há miệng chờ sung và đợi câu trả lời rơi từ trên trời xuống, mày bắt buộc phải tự lết xác đi mà tìm kiếm nó.

"Làm sao con không thể thấu hiểu được cái tâm nguyện từ bi hỷ xả, muốn giang tay cứu vớt chúng sinh đang ngụp lặn trong biển khổ của ngài cơ chứ? Thế nhưng, thưa Sư tôn. Chẳng phải ngài đã chỉ đường dẫn lối và bày sẵn mâm cho hắn rồi sao. Bây giờ khi hắn đã cứng đầu đạp đổ và cự tuyệt cái con đường sống đó, thì chúng ta còn có thể giở cái trò gì ra để cứu vãn nữa đây?"

Ngay cả trước những lời lẽ sắc bén đó của Ban Thiền Lạt Ma, ánh mắt của Đạt Lai Lạt Ma vẫn tuyệt nhiên không có lấy một tia dao động nào. Sau khi chỉ biết dùng một ánh nhìn nặng trĩu để đối diện với sự im lặng trong một khoảnh khắc dài, rốt cuộc thì Đạt Lai Lạt Ma cũng chịu từ từ hé miệng.

"Liệu ta có thực sự... chỉ cho hắn một con đường sống không?"

"Sư tôn……."

"Liệu ngươi có đủ can đảm để vỗ ngực tự xưng rằng ta đã mở ra một con đường giải thoát, khi mà ta lại dắt mũi hắn chui ra khỏi cái hố lửa chỉ để đạp hắn rơi xuống một cái hố chông đẫm máu không?"

Ban Thiền Lạt Ma hoàn toàn á khẩu và không thể nào rặn ra được một câu trả lời. không phải là vì ông ta cạn lời hay bí từ. Mà là bởi vì cái biểu cảm đang dán trên mặt Đạt Lai Lạt Ma lúc này nó toát ra một sự bi thương và đau đớn đến rợn người.

"Sư tôn……"

Đạt Lai Lạt Ma là một cái tồn tại thần thánh, hệt như một vị Phật sống đang giáng trần dạo chơi giữa chốn nhân gian. Đối với ngài, ba cái thứ cảm xúc phàm trần rẻ rúng đáng lý ra chỉ là một chút tàn dư mờ nhạt đã bị mài mòn và tẩy trắng sạch sành sanh qua những năm tháng tu hành đằng đẵng – vậy thì cớ làm sao giờ đây ngài lại phơi bày ra một cái thứ cảm xúc mãnh liệt và xé rách ruột gan đến nhường này?

Đạt Lai Lạt Ma, dường như cũng không hề trông mong vào một cái câu trả lời cụ thể nào từ phía đối phương, lại một lần nữa phóng tầm mắt lên nhìn vòm trời.

"Bình minh đang lết xác đến rồi kìa."

Trước cái câu lảm nhảm đột ngột đó, Ban Thiền Lạt Ma vội vã gật gù hệt như gà mổ thóc.

"Vâng, thưa Sư tôn."

"Cái việc bình minh sẽ đá đít màn đêm tăm tối và chễm chệ xuất hiện vốn dĩ là một cái quy luật vận hành không thể đảo ngược của vạn vật."

"Chẳng phải chính cái chân lý đó là cái phao cứu sinh duy nhất giúp cho con người ta cắn răng chịu đựng và vượt qua được cả những cái đêm đen tối và khốn nạn nhất sao? Bởi vì bọn họ thừa biết rằng, bất kể cái màn đêm đó có dai dẳng và lầy lội đến mức nào đi chăng nữa, rốt cuộc thì bóng tối cũng sẽ bị xé toạc và ánh sáng bình minh sẽ lại đập vào mắt bọn họ."

"Nếu như đó thực sự là cái viễn cảnh mà người ta khao khát, thì nó chắc chắn sẽ diễn ra y xì như vậy."

Ban Thiền Lạt Ma, kẻ đang vô thức định gật gù thêm một lần nữa, bỗng nhiên khựng lại một nhịp. Một tia hoang mang xen lẫn lúng túng xẹt qua trong đôi mắt ông ta, sau khi thính giác của ông ta vô tình đánh hơi được một cái điểm gì đó cực kỳ dị hợm và sai trái lẩn khuất trong chất giọng của Đạt Lai Lạt Ma.

"Lạt Ma."

"Vâng, thưa Sư tôn."

"Thế nhưng, nếu như..."

Đạt Lai Lạt Ma khẽ chững lại một tích tắc, ngập ngừng hệt như đang chuẩn bị nôn ra một cái sự thật cực kỳ khốn nạn và khó nuốt, rồi rốt cuộc cũng cắn răng khó nhọc thốt lên.

"Nếu như có một cái sinh linh nào đó lại không hề khao khát cái sự xuất hiện của bình minh thì sao?"

Ban Thiền Lạt Ma không thể nào nảy số ngay lập tức để tiêu hóa cái ẩn ý sâu xa đằng sau cái câu hỏi xoắn não đó.

"không khao khát bình minh ư... ý của ngài là sao..."

Hôm nay, cái vòm trời dường như bị nhuộm đỏ quạch bởi một màu máu chói lóa. Dán mắt vào cái bầu trời đang rực cháy đó, Đạt Lai Lạt Ma thì thầm một cách nhẹ nhàng.

"Đối với những kẻ ngày đêm thèm khát nó và cả những kẻ căm ghét nó đến tận xương tủy, thì bình minh rốt cuộc vẫn cứ nhơn nhơn vác xác đến. Nó giống hệt như một cái bản án tử hình không thể nào trốn chạy nổi."

"Sư tôn..."

"Cái lý do khiến cho cái mớ bòng bong thế sự của con người bị gán cho cái mác là một bể khổ trầm luân, chính là bởi vì luôn tồn tại những cái hố phân mà con người ta không thể nào né tránh hay nhảy qua được. Đơn thuần chỉ vì lỡ hít thở trên cõi đời này, con người ta đã bắt buộc phải oằn lưng ra mà gánh chịu vô vàn những cái đòn roi khốn nạn. Thậm chí ngay cả khi cái thử thách đó là..."

Đạt Lai Lạt Ma, bỏ lửng câu nói giữa chừng trong một khoảnh khắc, rồi lại tiếp tục lải nhải. Giọng nói của ngài ngập ngụa trong một sự bi thương sâu thẳm không thấy đáy.

"Thậm chí ngay cả khi đó là một cái gánh nặng khổng lồ mà sức người không thể nào gồng gánh nổi."

Ban Thiền Lạt Ma cảm thấy cái mớ lý thuyết đó nó quá sức nặng nề và quá sức tiêu hóa đối với cái bộ não của ông ta.

"Vậy thì rốt cuộc, người ta phải diễn cái trò gì mới được?"

"..."

"Nếu như một cái sinh linh yếu ớt và mỏng manh bắt buộc phải đối mặt với một thứ quái vật mà bọn họ không thể nào chống đỡ nổi... thì một con người – một cái tồn tại nhỏ bé như vậy rốt cuộc có thể làm được cái không gì cơ chứ?"

Đạt Lai Lạt Ma chậm rãi cụp mắt xuống và phóng ánh nhìn về phía Ban Thiền Lạt Ma. Và rồi ngài dịu dàng nhắm nghiền đôi mắt lại.

"Con người được ban cho một cái đặc quyền là sự lãng quên. Cái khả năng tự tẩy não bản thân và quên đi mọi thứ khéo khi chính là cái ngọn hải đăng duy nhất được từ bi ban phát cho những kẻ đang ngụp lặn và vật lộn giữa cái bể khổ trần gian này."

"...Ngài đang nói đến cái đặc quyền lãng quên sao."

"Đó chính xác là cái lý do khiến cho cái bức tranh này nó trở nên bi thảm và khốn nạn đến tột cùng."

Đạt Lai Lạt Ma lầm bầm trong khi vẫn nhắm chặt hai mắt.

"Lật lại vấn đề thì, một kẻ bị tước đoạt sạch sành sanh cái ngọn hải đăng đó sẽ vĩnh viễn bị giam cầm và phải lầm lũi lang thang trên một con đường tăm tối không có lấy một tia sáng nào."

Đạt Lai Lạt Ma phóng một cái ánh nhìn nặng trĩu hệt như đá tảng về phía xa xăm. Đó chính là cái tọa độ mà bọn họ vừa mới lết xác rời đi.

"Ta chỉ biết cầu nguyện... một sự cầu nguyện tha thiết và tuyệt vọng nhất, rằng cái tia sáng cỏn con mà hắn vừa mới đào bới được... sẽ soi đường dẫn lối cho hắn."

Cái mớ tàn dư của những cảm xúc vừa mới le lói yếu ớt trong đôi mắt ngài lại một lần nữa lặng lẽ chìm nghỉm và biến mất tăm vào nơi đáy mắt sâu thẳm.

❀ ❀ ❀

"Hộc. Hộc."

Há hốc mồm ra đớp không khí hệt như cá mắc cạn, Nam Cung Độ Uy cắn răng dùng sức tàn để dựng đứng thanh kiếm đang nằm im lìm của mình lên.

'Thảm hại vãi đái……'

Mặc dù những thanh kiếm của Nam Cung thế gia vốn dĩ được đúc đặc ruột để trở nên nặng trịch và to chảng hơn so với hàng chợ nhằm phục vụ cho cái thứ kiếm pháp đặc trưng của gia tộc, thế nhưng chung quy lại thì kiếm vẫn hoàn toàn chỉ là kiếm. Cái thứ cục sắt đó có cân lên thì cũng không vượt quá ba cân [ ba geun ].

Ấy thế mà giờ đây, cái cơ thể rách nát của Nam Cung Độ Uy khéo khi lại không thể nào gánh nổi cái sức nặng cỏn con đó.

"Thí chủ!"

Ngay khi cái ý thức của cậu đang bắt đầu trôi dạt và mờ dần đi, giọng nói lanh lảnh của Tuệ Nhiên bất thình lình xé toạc màng nhĩ và ghim thẳng vào não cậu. Giật thót mình và vội vã gom nhặt lại một chút tỉnh táo, Nam Cung Độ Uy chợt nhận ra cái đầu của mình đã bắt đầu gục gặc và gục xuống phía trước từ lúc không nào không hay. Ngay khi cậu cuống cuồng giật ngoắt đầu lên, Tuệ Nhiên cất giọng lo lắng hỏi han.

"Liệu thí chủ có nghĩ là cái việc lui về phía sau để thở một chút sẽ là một cái nước đi khôn ngoan hơn không?"

Nam Cung Độ Uy bật ra một tiếng cười khan nhạt nhẽo. Cái bộ dạng của cậu hiện tại, với máu me be bét chảy ròng ròng và một cái lỗ to tổ chảng xuyên thấu qua bụng, khốn nạn như thế mà lại để cho cái gã hòa thượng này phải rớt nước mắt thương xót và lo lắng thay. Quả thực, cái lão trọc này cũng trâu bò và dị hợm không kém phần long trọng.

"Đúng đấy. Đừng có mà cố đấm ăn xôi nữa."

Đường Tiểu Tiểu, kẻ vừa mới xông vào xỉa xói thêm một câu, cũng mang một cái bộ dạng y xì đúc như vậy.

Con bé vừa mới phải vĩnh viễn nói lời từ biệt với người cha mà nó tôn thờ và kính yêu nhất. Bất kể cái vỏ bọc bên ngoài của con bé có bình thản và lạnh lùng đến mức nào, thì ruột gan con bé chắc chắn đang bị cào xé và băm vằm thành hàng ngàn mảnh vụn. Ấy thế mà ngay tại cái khoảnh khắc chết tiệt này, đôi mắt của Đường Tiểu Tiểu lại chỉ ngập ngụa trong sự lo lắng và xót xa dành cho cái mạng chó của Nam Cung Độ Uy.

'Thú thật thì, với cái tình trạng dở sống dở chết này...'

"Thí chủ."

"Hyaaaaaaah!"

Điên cuồng vắt kiệt nốt từng giọt sinh lực tàn tạ cuối cùng, Nam Cung Độ Uy lại một lần nữa hung hãn vung thanh kiếm của mình lên. Một luồng kiếm khí màu trắng mờ nhạt và ẻo lả phụt ra từ mũi kiếm, bay xé gió về phía bầy chó điên Xích Cẩu.

Bùm!

Cậu thậm chí còn không thể nhìn rõ xem cái đòn gãi ngứa đó có xước xát được cái móng chân nào của bọn chúng hay không. Thế nhưng cậu hy vọng bèo nhất là cái hành động liều mạng này không trở thành một cục tạ vướng chân những con người trâu bò này thêm nữa.

"...Cái mạng chó đã đi tong quá nửa rồi..."

"Ngươi đang diễn cái trò dở hơi gì vậy."

"Đương nhiên... tao tự biết thân biết phận. Tao thừa nhận cái sự thảm hại đó, thế nhưng..."

Ánh mắt của Nam Cung Độ Uy trượt dài và phóng thẳng về phía Thanh Minh ở tít đằng xa.

"...Khi mà một cái kẻ còn thê thảm và nát bét hơn cả tao gấp vạn lần vẫn đang cắn răng khô máu ở đằng kia, mày lại muốn tao diễn cái vai nạn nhân yếu đuối và núp váy bọn mày sao? Tao thà úp mặt xuống vũng bùn mà chết còn hơn."

Nghe thấy mấy cái lời lẽ ngoan cố đó, Tuệ Nhiên khẽ bật ra một tiếng cười nhỏ. Có vẻ như cái lão trọc này cũng đang có cùng một cái hệ tư tưởng y xì đúc.

"Dù sao đi chăng nữa, khuyên can những kẻ trong não chỉ chứa toàn kiếm với chém giết quả thực là một cái việc ruồi bu và phí nước bọt."

Đường Tiểu Tiểu lắc đầu quầy quậy với một cái biểu cảm khó ở và ngứa mắt ra mặt, thế nhưng con bé cũng không thèm tốn hơi để cản trở cái sự cứng đầu của Nam Cung Độ Uy thêm nữa.

"Hộc."

Nam Cung Độ Uy điên cuồng bóp chặt lấy thanh kiếm dường như đang chực chờ để tuột khỏi cái bàn tay đẫm máu của cậu bất cứ lúc nào. Ý thức của cậu mờ mịt và chao đảo, hệt như một sợi dây thun đã kéo căng hết cỡ và sẽ đứt phựt ngay tắp lự nếu như cậu lỡ buông lỏng cảnh giác dù chỉ một tích tắc. Cái cơ thể rách nát của cậu cũng đã đình công và không thèm nhúc nhích thêm một ly nào nữa.

Thế nhưng Thanh Minh vẫn đang điên cuồng múa kiếm. Trong một cái tình thế còn khốn nạn và dở sống dở chết hơn cả cậu gấp ngàn lần.

Đã vểnh mắt lên và chứng kiến cái cảnh tượng đó, liệu cậu có thực sự đủ hèn nhát để cụp đuôi và co giò bỏ chạy không? Cậu, cái kẻ đang gánh trên vai cái mác người thừa kế danh giá của Nam Cung Thế Gia?

Nếu như cậu hèn nhát chuồn êm ngay lúc này và rồi lãng nhách ngỏm củ tỏi vì một cái đường kiếm lạc đạn nào đó, thì Nam Cung Hoàng chắc chắn sẽ lôi cổ cậu ra và gọt phăng cái đầu của cậu trong một nốt nhạc ngay khi giáp mặt cậu ở suối vàng.

Nam Cung Độ Uy rặn ra một hơi thở đứt quãng và khò khè trong khi vẫn chĩa ánh mắt về phía kẻ thù ngay trước mũi.

"Và thêm nữa... có vẻ như cái đám súc sinh đó cũng không có vẻ gì là mặn mà với việc khô máu với chúng ta cho lắm."

Nghe thấy lời nhận xét đó, Đường Tiểu Tiểu khẽ gật đầu gật gù.

'Tất cả bọn chúng đều đang đánh hơi thấy điều đó.'

Không, khéo khi tất cả cái đám chó chết ở đây chỉ đơn thuần là muốn căng mắt ra để chiêm ngưỡng cái khung cảnh đó mà thôi. Cái màn chém giết điên cuồng đang được công chiếu ở ngay phía sau lưng bọn họ. Cái kết cục của một màn đụng độ nảy lửa vì cái thứ sĩ diện hão huyền, giờ đây tàn tạ và nát bét đến mức gọi nó là một trận tử chiến cũng là một sự xúc phạm.

Cái kết cục của trận đấu đó sẽ là thứ duy nhất nắm quyền sinh sát và định đoạt tất cả mọi thứ. Mọi kẻ đang hít thở ở đây đều tự thấu hiểu cái chân lý đó bằng bản năng sinh tồn của mình.

Đường Tiểu Tiểu siết chặt cái bàn tay đang lén lút giấu nhẹm bên trong ống tay áo.

'Sư huynh... xin huynh tuyệt đối không được phép gục ngã, Sư huynh.'

Con bé chôn vùi cái sự run rẩy hoảng loạn đó vào tận sâu thẳm trong ruột gan mình, tuyệt đối không cho phép bất cứ một kẻ nào có cơ hội để nhìn trộm và phát hiện ra nó.

Keeng!

Ngay tại cái khoảnh khắc mà thanh kiếm và lưỡi đại đao, cả hai đều được bơm đầy bởi một sức mạnh hủy diệt, va vào nhau nảy lửa, Bạch Thiên nghiến răng trèo trẹo đến mức muốn nứt cả hàm. Lý do không phải là vì cái cơn đau thấu trời xanh đang xé rách cổ tay cậu.

'Mẹ kiếp!'

Mà là bởi vì cái hình ảnh của Thanh Minh và Trường Nhất Tiếu, những kẻ mà cậu đang điên cuồng ghim chặt vào trong võng mạc của mình.

Bạch Thiên dư sức để đọc vị được. không còn sót lại một mảy may sinh lực nào bên trong cái cơ thể tàn tạ đó của Thanh Minh nữa. Cái thực thể đang lù lù đứng đó giờ đây chỉ còn là một cái xác không hồn mang cái mác Thanh Minh, được giật dây và điều khiển duy nhất bởi một cái thứ ý chí ngoan cường và lỳ lợm đến điên rồ.

Một thứ kiếm khí cuồn cuộn và hung hãn hơn vạn phần bùng nổ dọc theo lưỡi kiếm của Bạch Thiên.

Bùm! Bùm! Bùm!

Thanh kiếm được bọc trong một luồng kiếm khí đỏ lòm hệt như máu điên cuồng giáng những đòn trời giáng liên tiếp vào những lưỡi đại đao dày cộp của đám Xích Cẩu.

Thực ra thì, cậu đang điên cuồng lùa và đẩy lùi được cả một bầy chó điên Xích Cẩu. Ấy thế nhưng, sự lo lắng và hoảng loạn hằn in trên khuôn mặt của Bạch Thiên vẫn không có dấu hiệu sẽ bay màu.

"Xê cái thây bọn mày ra....!"

Nghiến răng nghiến lợi, cậu lại một lần nữa vắt kiệt toàn bộ sức lực để vung thanh kiếm của mình lên.

"Tao bảo là cút ra!"

Keeeng!

Ngay tại cái tích tắc đó, lưỡi đao vừa mới va chạm nảy lửa với thanh kiếm của cậu bỗng nhiên gãy gập làm đôi với một tiếng kêu chói tai. Ngay cả Bạch Thiên, kẻ vừa mới tự tay tung ra cái đòn chí mạng đó, cũng không thể nào lường trước được cái viễn cảnh lãng nhách này. không kịp kìm hãm lại cái lực đạo đang lao tới, cơ thể của Bạch Thiên loạng choạng và lảo đảo chúi nhủi về phía trước trong một khoảnh khắc.

Vút!

Nhanh hệt như chó thấy cứt, chớp lấy cái sơ hở chết người đó, những lưỡi đao sắc lẹm từ hai bên sườn tàn nhẫn xé gió lao thẳng về phía cậu. Bạch Thiên, cắn chặt răng lại, vừa định phóng thanh kiếm của mình về phía trước, sẵn sàng lấy thịt đè dao và hứng trọn đòn tấn công đó, thì bất thình lình những luồng kiếm khí màu đỏ chói lóa điên cuồng vút qua từ phía sau lưng cậu.

Phập! Phập!

Đám Xích Cẩu đang hăm hở lao tới bất ngờ ôm chặt lấy cái cổ họng đã bị gọt đứt lìa của mình và vội vã lùi lại phía sau.

"Huynh đang cuống cuồng cái không gì vậy."

Một giọng nói vô hồn quen thuộc văng vẳng bên tai. Thế nhưng Bạch Thiên thậm chí còn không thèm vứt cho chủ nhân của nó một cái liếc mắt.

"Huynh không có một chút niềm tin nào vào Sư điệt của mình sao?"

"……không bao giờ có cái mùa xuân đó đâu."

Trước cái câu vặn vẹo bằng phẳng và lạnh tanh đó của Lưu Lê Tuyết, Bạch Thiên nghiến răng sùng sục.

Cậu có tin chứ. Mặc dù cậu sẽ vĩnh viễn không bao giờ mở mồm ra để thừa nhận cái sự thật sến súa đó, thế nhưng nếu như phải chỉ mặt gọi tên một kẻ trên cõi đời này trao trọn niềm tin tuyệt đối cho Thanh Minh, thì cái ghế đó chắc chắn phải ghi tên Bạch Thiên.

Cậu chưa từng có lấy một giây phút nào hoài nghi về chiến thắng của Thanh Minh. Bất kể cái kẻ đang đứng ngáng đường có là Trường Nhất Tiếu đi chăng nữa, thì nếu đó là Thanh Minh, hắn chắc chắn trăm phần trăm sẽ quét sạch mọi thứ và xách cái đầu của Trường Nhất Tiếu về.

Đúng thế, cậu hoàn toàn đặt cược vào hắn. Nhưng...

"Cái này nó không giống..."

Bạch Thiên điên cuồng bóp chặt lấy thanh kiếm trong tay.

Cái tình huống khốn nạn này nó không hề giống với ba cái thứ niềm tin rỗng tuếch kia. Nó không phải là sự hoài nghi. Mà nó là một cái thứ gì đó kinh khủng hơn... một cái linh cảm rợn tóc gáy, khốn nạn và không thể nào gọi tên đang bóp nghẹt lấy trái tim Bạch Thiên và lỳ lợm không chịu buông tha.

Cậu bắt buộc phải lết xác đến đó ngay tắp lự. Nếu như cậu chậm chân dù chỉ một giây, một cái viễn cảnh chó má không thể nào cứu vãn chắc chắn sẽ ập xuống. Một cái bi kịch kinh hoàng không thể tả xiết, một sự thảm khốc vượt quá giới hạn chịu đựng của con người.

Cái nỗi sợ hãi tột cùng rằng tử thần sẽ hoàn toàn nghiền nát và xé toạc Thanh Minh thành trăm mảnh lấp đầy tâm trí cậu bằng một sự hoảng loạn ngột ngạt. Chừng đó thôi cũng đủ để khiến cậu phát điên rồi.

"Ta không biết phải giải thích cái thứ này thế nào nữa. Nhưng... ta bắt buộc phải lết xác qua đó. Bất kể có phải giẫm lên xác kẻ nào đi chăng nữa!"

Cậu không hề ảo tưởng rằng sẽ có một ai đó thông não và thấu hiểu được cái sự hoảng loạn này. Nói thẳng ra thì, chính bản thân Bạch Thiên cũng không hiểu nổi cái khỉ ho cò gáy gì đang diễn ra trong đầu mình nữa. Làm sao cậu có thể trơ trẽn ép buộc người khác phải tin sái cổ vào một cái linh cảm rác rưởi không có lấy một bằng chứng nào cơ chứ?

Thế nhưng Lưu Lê Tuyết lại ngay lập tức nhấc chân di chuyển.

"Chỉ việc dọn sạch đường đi thôi, đúng không?"

Lưu Lê Tuyết lù lù đứng ngay sát bên cạnh Bạch Thiên.

"Sư muội... muội đã thông não được cái mớ bòng bong này chưa?"

"Hoàn toàn mù tịt."

Lưu Lê Tuyết dứt khoát chặn họng cậu một cách lạnh lùng. Bạch Thiên nhắm nghiền đôi mắt lại trong sự bất lực. Con bé lại lầm lì nhả thêm vài chữ.

"Thế nhưng ta đặt trọn niềm tin vào huynh, Sư huynh."

"..."

"Thế là quá đủ rồi."

Bạch Thiên đờ đẫn trân trân nhìn Lưu Lê Tuyết.

"Tại sao?"

"Không, không có gì."

Đôi khi cậu cũng mắc cái chứng não cá vàng mà quên mất điều đó. Cũng giống hệt như cái cách cậu đem niềm tin ra để đặt cược vào những người khác, thì bản thân Bạch Thiên cũng chính là một cái chỗ dựa vững chãi để người khác sẵn sàng trao gửi niềm tin.

Sinh lực dường như đang dần bò lại vào cái cơ thể rã rời của cậu.

"Chuẩn cmnr. Chúng ta chỉ việc xé toạc một đường máu thôi."

"Ta sẽ chơi tất tay."

"Mọi thứ trông cậy vào muội."

Bạch Thiên cắn chặt môi và phóng một ánh nhìn đâm xuyên qua cái bóng lưng của Thanh Minh.

'Cắn răng mà đợi một chút đi, Thanh Minh à.'

Bất kể có cái thứ quái thai gì đang há mõm chờ đợi đệ ở phía trước, thì đệ sẽ vĩnh viễn không bao giờ phải một mình đối phó với nó đâu.

⠀⠀⠀

Bịch!

Đầu gối của Trường Nhất Tiếu nện một cú trời giáng thẳng vào chấn thủy của Thanh Minh.

"Guh..."

không thể nào nuốt trôi nổi cái cơn đau xé ruột xé gan đó, cái mõm của Thanh Minh há hốc ra hệt như cá mắc cạn. Hắn đã đinh ninh rằng bên trong dạ dày mình không còn sót lại cái thứ cặn bã gì để mà nôn ra nữa, thế nhưng một lần nữa, cái thứ dịch vị chua loét và đắng ngắt lại ùng ục trào ngược lên tận cổ họng hắn.

Vút!

Ngay cả trong cái tình trạng dở sống dở chết đó, cùi chỏ của Thanh Minh vẫn vung lên một đường sắc lẹm và chuẩn xác đến từng ly, đập một cú nổ đom đóm mắt thẳng vào xương hàm của Trường Nhất Tiếu. Đầu của Trường Nhất Tiếu bật ngược ra đằng sau hệt như thể cái quai hàm của hắn sắp sửa vỡ nát thành trăm mảnh. Máu tươi từ miệng hắn phụt ra xối xả hệt như một mũi tên máu.

Bóp.

Với cái cằm đang đầm đìa máu me be bét, Trường Nhất Tiếu, trong trạng thái ý thức đã bay màu một nửa, điên cuồng vốc lấy một nắm tóc của Thanh Minh và giật ngược lại.

Rầm!

Hắn nện thẳng nắm đấm của mình vào giữa mặt Thanh Minh.

Rầm! Rầm! Rầm!

Hai phát, ba phát, bốn phát.

Cái mớ hỗn độn này vĩnh viễn không thể nào dùng cái từ võ thuật cao siêu để mà gọi tên được nữa. Nó tởm lợm và hèn hạ không khác gì một cái màn đánh lộn đường phố của bọn lưu manh đầu đường xó chợ. Sau khi đã vắt kiệt sạch sành sanh mọi vốn liếng, hai con ác quỷ đó giờ đây chỉ còn biết lao vào cắn xé và băm vằm nhau bằng cái bản năng hoang dã nhất ẩn sâu tận trong đáy tâm hồn.

Rắc!

Ngay khi Trường Nhất Tiếu vừa mới thụt nắm đấm lại để chuẩn bị nã thêm một cú đấm bồi nữa vào bản mặt Thanh Minh, Thanh Minh đã cắn răng dồn toàn bộ sức nặng cơ thể giậm một cú chí mạng thẳng xuống những ngón chân của Trường Nhất Tiếu.

"Grừ..."

Cái cơn đau buốt óc khi toàn bộ xương ngón chân bị nghiền nát bét đồng loạt xộc thẳng lên não, thế nhưng bất chấp cái cực hình đó, Trường Nhất Tiếu vẫn ngoan cố vung thêm được một đòn cuối cùng.

Rầm!

Trường Nhất Tiếu hung hãn giậm chân định lao theo và truy sát ngay tắp lự, thế nhưng cơ thể hắn lại lảo đảo và đổ sụp xuống ngay tại chỗ. Cả đôi chân lẫn bàn chân của hắn đều đã hoàn toàn đình công và không thèm nghe lệnh hắn nữa.

"Hah..."

Trường Nhất Tiếu khẽ bật ra một tiếng cười khan nhạt nhẽo.

Bịch.

Với đôi bàn tay đang run lên bần bật hệt như cầy sấy, hắn vẫn ngoan cố và lỳ lợm chống tay để đẩy cơ thể nhão nhoét của mình đứng lên khỏi mặt đất. Thậm chí ngay cả khi những dòng máu đỏ tươi vẫn đang tuôn trào ra như suối, hắn vẫn cắn răng mà đứng thẳng dậy thêm một lần nữa.

Thanh Minh cũng giở cái trò y xì đúc. Dù cho trên cơ thể hắn không còn sót lại một vùng da thịt nào lành lặn, hắn vẫn lại một lần nữa đứng dậy hệt như một con zombie không bao giờ biết gục ngã. Hắn dùng dằng ép buộc cái đôi mắt sưng húp híp của mình phải mở ra, thế nhưng tầm nhìn của hắn đã bị che lấp gần hết. Thị giác của hắn đã bốc hơi gần như hoàn toàn – mọi thứ trước mắt hắn giờ đây chỉ còn là một màu đen đặc quánh.

'Đen kịt.'

Một cái màu đen tăm tối và đặc quánh hệt như một màn sương mù chết chóc.

không còn sót lại lấy một tia sáng nào. Cái con đường trải dài trước mắt hắn đã bị nhấn chìm và chôn vùi hoàn toàn vào một cái vực thẳm bóng tối không có lối thoát.
