Chương 1882: Ngươi có thể làm được mà (1)

Một cây đại bút [ Cự bút ( 巨筆 ) ] được kẹp chặt trong một bàn tay thô ráp và to bản, quét những đường nét dứt khoát và táo bạo lên trên tấm biển ngạch [ Biển ngạch ( 扁額 ) ].

Cái cụm từ "như rồng rắn uốn lượn bay lượn trên trời [ Long xà phi đằng ( 龍蛇飛騰 ) ]" quả thực sinh ra là để lột tả cái thứ thư pháp này. Một đường mực đen tuyền, nơi mà sức mạnh cuồn cuộn hòa quyện hoàn hảo với sự uyển chuyển và tinh tế đến từng tiểu tiết, đã khắc họa lên bốn chữ thư pháp tuyệt đẹp trên cái nền gỗ trắng muốt.

Cạch.

"Hừm."

Gã đàn ông trung niên, sau khi dứt khoát đặt cây bút xuống và phóng một cái ánh nhìn săm soi vào bức thư pháp đó một lúc lâu, cuối cùng khẽ nhíu mày và lắc đầu ngao ngán. không có lấy một tia tiếc nuối hay luyến tiếc nào, ông ta thản nhiên gạt cái tấm biển vừa mới viết xong sang một bên và lôi xệch một cái tấm biển mới tinh, trắng ởn khác về phía mình.

"Ôi trời, ngài bị dở hơi à."

"...Hửm?"

"Chúng nó trông y xì đúc nhau – có cái điểm không gì khác bọt để ngài phải bày vẽ và làm quá lên như thế chứ? Cứ hì hục cặm cụi viết đi viết lại cái trò này... Ngài không còn cái việc gì ra hồn để làm hay sao?"

"Giống hệt nhau cái đầu nhà ngươi, thằng ranh con này."

Thanh Vấn, gã đàn ông trung niên đó, trừng mắt lườm Thanh Minh một cái cháy máy, rồi vớ lấy cái tấm biển vừa bị vứt sang một bên, chỉ tay vào một nét phẩy chéo.

"Mở to mắt ra mà nhìn này, nhìn đi! Cái nét chữ này chẳng phải là nó đang bị lệch đi một ly so với tiêu chuẩn sao?"

"Thế rốt cuộc là nó méo ở cái lỗ nào cơ?"

"Ở đây! Ngay tại cái chỗ này này, đồ mộc nhãn! Nhìn thế mà không nhận ra à?"

"……Cho dù là một con kiến bò qua khéo khi cũng không thèm rảnh để mà soi xét cái lỗi lố bịch đó đâu."

Thanh Minh lầm bầm làu bàu, đưa tay lên xoa xoa cái thái dương đang giật giật vì đau đầu. Những cái tấm biển bị gắn mác là 'phế phẩm' đang xếp thành từng xấp gọn gàng và chình ình ngay trước mắt hắn.

"Tại sao ngài cứ phải rửng mỡ và lãng phí sức lực vào ba cái trò ruồi bu này chứ? Ngài cứ nhắm mắt vẽ bừa một cái rồi ném cho bọn họ là xong – khéo khi ngài có dùng ngón chân để viết thì bọn họ cũng đội lên đầu mà cảm tạ ấy chứ."

"Ô... hô."

Thế nhưng Thanh Vấn lại lắc đầu quầy quậy hệt như trống bỏi.

"Bọn họ đánh tiếng nhờ vả là bởi vì bọn họ đặt trọn niềm tin vào môn phái của chúng ta. Ta không thể nào làm ăn chộp giật và qua loa được, ta bắt buộc phải dồn toàn bộ tâm huyết vào nó."

"Vâng, vâng. Ngài phán thế nào thì là thế ấy."

Thanh Minh buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Thỉnh thoảng lại có cái trò này: một tục gia đệ tử [ Tục gia đệ tử ] sau khi xách nải xuống núi sẽ tự mở một cái võ đường và vác mặt về nhờ vả Chưởng môn của bổn phái rặn ra vài chữ để đề lên tấm biển hiệu.

Thế nhưng trong vô vàn những cái lời thỉnh cầu đổ về môn phái lặp đi lặp lại hàng năm trời, liệu có cái gã khùng nào ngoài cái con người này lại hạ mình và đáp lại từng cái một bằng một cái sự tận tâm và thái độ nghiêm túc đến mức cứng nhắc – không, phải gọi là cố chấp và lỳ lợm đến điên rồ như vậy không?

Vừa dùng tay chống cằm vừa đờ đẫn trân trân nhìn Thanh Vấn lại một lần nữa đắm chìm vào cái trò múa bút, Thanh Minh bất thình lình ngoái đầu lại và ném ánh nhìn ra ngoài cửa sổ, chĩa thẳng lên bầu trời.

Những âm thanh rả rích của côn trùng và tiếng chim hót líu lo văng vẳng vọng vào. Từ một cái xó nào đó ở tít đằng xa, tiếng hô hào luyện võ xen lẫn với tiếng gió rít đặc trưng của Hoa Sơn thổi vù vù qua những khung cửa sổ.

"Đệ đang có tâm sự gì à?"

Khi hắn quay đầu lại, Thanh Vấn – kẻ đã hạ bút xuống từ thuở nảo thuở nào – đang đục khoét hắn bằng một cái ánh nhìn sắc lẹm.

"Tâm sự á? Sống mòn ở cái đạo quán tẻ nhạt và chán ngắt này thì lấy không đâu ra tâm sự để mà bận tâm chứ?"

"Nhưng cái bản mặt của đệ thì đang gào lên là có đấy."

"Đệ đã bảo là không có gì rồi mà."

"Cứ nôn ra đi. Ta sẽ dỏng tai lên nghe."

"Đến mệt với ngài."

Thanh Minh vươn vai một cái thật sảng khoái, rũ bỏ mọi cái sự căng cứng khỏi cơ thể, rồi ngả người tựa hẳn lưng vào cái bức tường phía sau.

"Chỉ là... tự dưng trong đầu đệ xẹt qua một cái suy nghĩ vớ vẩn thôi."

"...Một cái suy nghĩ vớ vẩn như thế nào?"

"Sư huynh, rốt cuộc thì con người ta sinh ra và sống trên cõi đời này để làm cái quái gì vậy?"

Một sự tĩnh lặng đến kỳ quặc bất thình lình giáng xuống. Khuôn mặt của Thanh Vấn xoắn lại thành một cái biểu cảm méo mó và dị hợm. Trong một tích tắc, trông ông ta hệt như một kẻ vừa mới vô tình nhìn thấy một thứ cấm kỵ không được phép nhìn và lọt lỗ tai một thứ tà thuyết không được phép nghe, sau đó ông ta khẽ nghiêng đầu.

"Đệ vừa mới nhét nhầm cái thứ bả chó gì vào bụng à?"

"Chẳng phải ngài đã oang oang cái mồm bảo đệ cứ nôn ra sao? Còn mạnh mồm bảo là sẽ lắng nghe cơ mà! Ugh, thấy chưa, đó là lý do đệ không muốn hé răng ra nói một cái chữ nào cả!"

Thanh Minh hầm hừ bực dọc và bật dậy hệt như lò xo. Thanh Vấn vội vã hắng giọng và cuống cuồng cản hắn lại.

"Kh-Không, chỉ là... cái câu hỏi đó tát tao một cú bất ngờ quá. Nói thế nào cho dễ hiểu nhỉ... Nó mang lại cái cảm giác rùng rợn y xì như cái lúc con chó con mà Thanh Hoa đang nuôi nấng đột nhiên há mồm sủa: 'Thưa chủ nhân. Bắt đầu từ giây phút này, tôi đã giác ngộ và trở thành một tu sĩ đắc đạo, thế nên tôi không có nhu cầu xơi thịt nữa,' – và rồi trưng ra cái bộ mặt thanh tịnh để từ chối mọi miếng thịt được ném cho."

"Ngài bớt lấy mấy cái ví dụ lố bịch đó đi!"

"Uh... e-hèm, được rồi."

Thanh Vấn gật gật đầu một cách mơ hồ, vẫn còn chưa hoàn toàn hoàn hồn. Nghiến răng trèo trẹo, Thanh Minh rốt cuộc cũng cắn răng mà ngồi phịch xuống chỗ cũ.

Khuôn mặt của Thanh Vấn lập tức thay đổi và khoác lên một cái vẻ nghiêm túc đến lạ thường.

"Tại sao lại phải sống... đó có phải là cái chân lý mà đệ đang khao khát muốn được thông não không?"

"Đệ đã không thèm rặn ra câu hỏi đó nếu như đệ không muốn tìm câu trả lời."

Trước cái câu trả lời xấc xược và cộc lốc của Thanh Minh, Thanh Vấn khẽ nở một nụ cười mờ nhạt. Có một cái thứ gì đó chói lòa và kỳ ảo toát ra từ cái biểu cảm đó. Thanh Minh, hoàn toàn bị đánh gục và quên đi sạch sành sanh cái cơn bực tức, đờ đẫn trân trân dán mắt vào khuôn mặt đó.

"Tại sao lại phải sống, đệ hỏi ta sao.... Thằng không nào mà biết được."

Thanh Vấn chậm rãi đưa tay lên và vuốt ve chòm râu của mình.

"Thú thật thì chính ta cũng không rành."

"..."

"Khéo khi chúng ta lết xác trên cõi đời này chỉ đơn thuần là vì chúng ta đã lỡ chui ra từ bụng mẹ thì sao? Bởi vì đó là một cái quy luật vận hành chó má của tạo hóa."

Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang rướn thẳng lưng lên để vểnh tai nghe ngóng đầy kỳ vọng, lại tiu nghỉu ngả lưng dựa vào tường.

"Thế nhưng tại sao tự dưng đệ lại dở chứng và lôi cái câu hỏi hóc búa đó ra hỏi ta?"

"Đệ làm không gì có cái lý do sâu xa hay đặc biệt nào."

Thanh Minh đáp trả một cách hờ hững và liếc xéo mắt ra ngoài cửa sổ. Và rồi hắn đập vào mắt hình ảnh đám đệ tử đang hì hục luyện võ ở tít đằng xa. Hắn dán chặt mắt vào bọn họ một lúc lâu, chứng kiến những giọt mồ hôi của bọn họ đang lấp lánh và văng tung tóe dưới ánh mặt trời, rồi hắn thều thào cất tiếng với một cái âm lượng trầm đục.

"Rốt cuộc thì tất cả chúng ta rồi cũng sẽ chầu diêm vương cả thôi. Đó là cái dấu chấm hết cho mọi thứ. Bất kể chúng ta có vùng vẫy hay diễn cái trò gì đi chăng nữa, thì cái kết cục vẫn không hề thay đổi... Đôi khi đệ có cảm giác mọi cái sự cố gắng và giãy giụa này nó ngu xuẩn và vô nghĩa đến cùng cực."

"...Hừm."

"Ngay cả khi bọn họ có hộc máu mồm và vắt kiệt sức lực đến mức đó, thì cái thành tựu duy nhất mà bọn họ vớt vát được cũng chỉ là trở nên trâu bò hơn bọn vô dụng khác một chút đỉnh. Vậy thì chẳng phải cái việc buông thả bản thân và sống một cuộc đời phè phỡn, nhàn hạ sẽ ngon ăn và nhẹ nhàng hơn rất nhiều sao? Tội không gì phải tự đày đọa bản thân và chui đầu vào cái mớ khổ cực khốn nạn này làm gì?"

"Hừmmmmmm."

Thanh Vấn vừa xoa xoa cằm hệt như đang dùng não để phân tích một cách cực kỳ nghiêm túc, vừa gật gù một cách sâu sắc.

"Cái lý luận đó cũng không sai."

"Này, cái lão già dở hơi này!"

".....Cái gì cơ?"

Thanh Minh chĩa thẳng ngón tay vào mặt Thanh Vấn với một cái biểu cảm hoang mang và không thể nào tin nổi vào tai mình.

"Ngài đang ngồi chễm chệ trên cái ghế Chưởng môn đấy – ngài không được phép hé miệng ra và thừa nhận cái thứ tà thuyết đó! Đáng lý ra ngài phải nhổ toẹt vào nó và phán rằng đó là một cái thứ rác rưởi sai trái mới đúng!"

"Làm sao ta có thể bẻ cong sự thật và gọi một cái chân lý đúng đắn là sai trái được cơ chứ?"

"……Biết thế tao đã câm cmn mồm lại cho xong."

Thanh Minh lắc đầu ngao ngán hệt như một kẻ đã hoàn toàn bị vắt kiệt sức, khẽ bật ra một tiếng cười khan trước sự lố bịch và vô lý của cái mớ bòng bong này càng nghĩ càng thấy nhảm nhí, và lại một lần nữa dán mắt ra ngoài cửa sổ.

Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, Thanh Minh lại mở mồm.

"Thế thì... ngài cũng đồng tình rằng tất thảy mọi thứ trên cõi đời này đều là vô nghĩa sao, Sư huynh?"

"Cũng có thể là vậy."

"Ngài nói 'cũng có thể là vậy' là có ý không gì?"

"Hoặc khéo khi nó lại mang một cái ý nghĩa to đùng nào đó."

"Cái lão già cứng đầu bảo thủ này..."

Thanh Vấn phá lên cười sảng khoái trước cái bộ dạng như núi lửa sắp phun trào của Thanh Minh.

"Bởi vì cả hai cái lý lẽ đó đều là chân lý."

"Ngài bị ngáo à, làm không có chuyện cả hai đều đúng được? Nếu cái này đã là chân lý, thì cái kia bắt buộc phải là rác rưởi."

"Chưa chắc đâu."

"...Hả?"

Phóng một cái ánh nhìn ấm áp ra ngoài cửa sổ, Thanh Vấn tiếp tục lải nhải.

"Ý nghĩa không phải là một cái định lý tuyệt đối bất di bất dịch, đệ hiểu chứ."

"..."

"Một cái thứ có mang trong mình ý nghĩa hay là vô dụng, cái quyền phán quyết đó hoàn toàn nằm trong tay con người."

Thanh Vấn rũ mắt nhìn xuống cái tấm biển ngạch đang nằm chình ình trước mặt mình.

"Đúng như lời đệ vừa sủa, đối với một số kẻ, cái tấm biển này không có giá trị gì hơn một khúc gỗ lộn xộn vô nghĩa."

"..."

"Thế nhưng đối với kẻ đã cúi đầu cầu xin nó, thì cái thứ này lại quý giá và mang ý nghĩa hơn bất cứ báu vật nào trên cõi đời này."

Khẽ nhắm hờ đôi mắt lại, Thanh Vấn dịu dàng dùng ngón tay vuốt ve góc của tấm biển ngạch.

"Cái quy luật đó áp dụng cho tất thảy mọi người."

"Tất thảy mọi người?"

"Cái thế giới này suy cho cùng cũng chỉ là một cái thế giới, và sinh mệnh thì cũng chỉ là một cái sinh mệnh – tuyệt nhiên không có cái vẹo gì đặc biệt hay thiêng liêng ở đây cả."

"..."

"Chỉ có con người mới là cái thực thể có quyền năng ban phát ý nghĩa cho cái thế giới đó, và tự dùng não để quyết định xem rốt cuộc mình phải cắm đầu chạy theo cái mục đích sống không nào. Đối với một thằng nào đó, mấy cái giọt mồ hôi đang rơi lả tả kia có thể bị coi là rác rưởi không có giá trị, thế nhưng đối với một kẻ khác, nó lại là một cái thứ báu vật vô giá không thể nào mang ra đong đếm được."

Khi thấy Thanh Minh câm như hến và không thèm phản bác, Thanh Vấn nhẹ nhàng cất tiếng hỏi.

"Đệ đang cảm thấy mọi thứ trống rỗng sao?"

"Chỉ là một cái suy nghĩ vô tình xẹt qua não thôi. Suy cho cùng thì đệ vẫn còn măng non mà – ừ thì, ít ra là đệ vẫn còn trẻ trâu hơn ngài và cái đám sư huynh đệ già cỗi kia."

"Chí lý."

"Và cái nắm đấm của đệ thì cũng trâu bò hơn bọn họ một bậc nữa."

"Chí lý."

"Thế nên nếu dựa theo cái logic đó, thì đệ có cảm giác như thể tất cả mọi người sẽ rủ nhau chầu diêm vương trước khi đệ kịp nhắm mắt xuôi tay."

"..."

"Nếu thế thì liệu có còn cái ý nghĩa chó má nào để đệ phải lết xác sống tiếp không? Nghe nó không có vẻ gì là thú vị sất. Ờ thì... thú thật là hiện tại cái cuộc đời này nó cũng không có vị gì rồi."

Thanh Vấn, kẻ nãy giờ vẫn đang dỏng tai lên nghe, khẽ bật ra một tiếng cười khúc khích.

"Ngài đang cười cái không gì vậy?"

"Cái viễn cảnh đám trẻ ranh sẽ bị vứt lại và phải bấu víu vào đệ sau khi bọn ta đã xanh cỏ mới là cái thứ khiến ta rùng mình lo sợ đấy. Đệ thì, ừm..."

"Nhưng thú thật thì từ trước đến nay cái lão già này vẫn luôn lập dị như vậy mà!"

Thanh Vấn đứng dậy khỏi ghế và chậm rãi lết xác tiến về phía cửa sổ nơi Thanh Minh đang khoanh tay đứng đó.

Và rồi, đứng sừng sững trước khung cửa sổ, ông ta nhấc cái cánh tay nãy giờ vẫn đang chắp sau lưng lên và đặt nó nằm gọn trên đỉnh đầu Thanh Minh.

"Chỉ cần đệ chịu nhấc chân tiến về phía trước, thế là quá đủ rồi."

"..."

"Ta đã thông não cho đệ rồi mà, đúng không? Ý nghĩa là một cái thứ do con người tự biên tự diễn. Cái bản thể của đệ ở thì hiện tại và cái bản thể của đệ ở cái thời điểm đó chắc chắn sẽ khác bọt hoàn toàn, vậy nên khi cái khoảnh khắc khốn nạn đó thực sự ập đến, đệ chỉ việc dùng não để tìm kiếm một cái ý nghĩa sống mới thuộc về chính bản thân đệ lúc đó là được. Cấm có dính chặt lấy quá khứ, cấm có điên cuồng bấu víu vào những thứ rác rưởi đệ đã trượt mất khỏi tầm tay, chỉ việc..."

Một hơi ấm lan tỏa ra từ bàn tay của Thanh Vấn đang ngự trị trên đỉnh đầu hắn. Đờ đẫn ngửa mặt lên nhìn Thanh Vấn đang phóng tầm mắt ra ngoài cửa sổ, Thanh Minh thều thào hỏi.

"Tiến về phía trước sao?"

"Ừm."

"Chẳng phải cái việc buông xuôi và nằm ườn ra nghỉ ngơi sẽ nhàn hạ và sung sướng hơn rất nhiều sao?"

"Hừm. Cũng phải….. Khéo khi lại đúng là như vậy. Cái việc chễm chệ ngồi một chỗ và tận hưởng phong cảnh cũng có cái thú vị và khoái cảm riêng của nó."

"Không, ý đệ là…."

"Thế nhưng đệ biết không."

Thanh Vấn rũ mắt nhìn xuống Thanh Minh và nở một nụ cười ấm áp.

"Nếu như đệ cứ lì lợm nhấc chân tiến về phía trước... thì chẳng phải đệ sẽ có cơ hội được đập vào mắt những cái khung cảnh mà từ thuở nảo thuở nào đệ chưa từng được chiêm ngưỡng sao?"

"..."

"Khéo khi, ở một cái xó xỉnh nào đó ngoài kia, đệ sẽ va phải một cái thứ gì đó đủ sức nặng để đệ cảm thấy cái mạng chó của mình vẫn còn có giá trị."

Thanh Minh im lặng trân trân nhìn chằm chằm vào cái bản mặt đang tươi rói của Thanh Vấn trong một khoảnh khắc, rồi nhanh chóng quay ngoắt đầu đi lảng tránh.

"Thực ra thì hiện tại nó cũng không đến mức vô nghĩa đâu, ngài biết đấy?"

"Thế à? Haha."

Tiếng cười sảng khoái và trầm ấm của Thanh Vấn vang vọng và lấp đầy cả căn phòng.

Cái mùi mực đặc quánh xộc vào mũi, tiếng chim hót ríu rít len lỏi vào từ ngoài khung cửa sổ, ánh nắng rực rỡ dội xuống hệt như muốn nuốt chửng và bao bọc lấy bọn họ, và...

❀ ❀ ❀

Bịch.

Thanh Minh chống chặt bàn tay xuống mặt đất.

Hắn không thể nhìn thấy cái chó gì cả. Hoàn toàn mù tịt. Giống hệt như một kẻ mù lòa.

Chân tay hắn đã hoàn toàn tê liệt và không còn sót lại một mảy may cảm giác nào sất. Hắn cũng không thể phân định được rốt cuộc mình đang còn thở hay đã chầu diêm vương rồi nữa.

Hắn không biết. Rõ ràng là hắn đã từng nếm mùi tử thần, thế nhưng cùng lúc đó, hắn lại chưa từng thực sự đặt chân vào đó.

Chống tay.

Bất chấp cái tình trạng nát bét đó, Thanh Minh vẫn cắn răng gồng mình và ép cái cơ thể rách nát của mình dựng đứng lên một lần nữa.

Hắn thực sự khao khát được gục ngã. Nếu như hắn cứ thế nhắm mắt xuôi tay và nằm phơi thây ra ở đây, thì mọi thứ chắc chắn sẽ dễ thở hơn rất nhiều. Sẽ không có một thằng nào có tư cách để há mồm ra chửi bới hay phán xét hắn là một kẻ thất bại cả. Suy cho cùng thì, Thanh Minh đã tự đạp đổ và vượt xa cái giới hạn chịu đựng của bản thân từ đời nào rồi.

Đúng thế. Hắn đã trả đủ cái nợ máu này rồi. Vậy nên cái trò lì lợm này không chỉ đơn thuần là sự cứng đầu trẻ trâu.

'Tiến về phía trước…….'

Nếu như trước mắt chỉ là một màu đen kịt, nếu như không thể đào bới ra được một cái lý do hay ý nghĩa chó má nào, thì chỉ việc nhắm mắt lại và nhấc chân tiến về phía trước.

"Phải rồi... khéo khi……."

Khóe môi của Thanh Minh khẽ nhếch lên mờ nhạt.

Cái việc hắn sống hay ngỏm củ tỏi không mang một cái ý nghĩa vẹo gì cả. Mọi thứ vẫn sẽ y nguyên như cũ và không hề bị bẻ lái. Hắn cứ lầm lũi tiến về phía trước, đơn giản là vì cái ý nghĩa thực sự của cái mạng chó này chắc chắn đang nằm chình ình ở tận cùng con đường đó.

Chỉ là...

'Sư huynh... ngài đã đoán sai bét rồi.'

Nó không nhất thiết phải luôn luôn lẩn khuất ở tít đằng xa kia, không nhất thiết chỉ được phép tồn tại trong một cái tương lai vô định.

Hắn có thể cảm nhận được một thứ gì đó đang nhè nhẹ đẩy vào lưng hắn.

'Đó không phải là toàn bộ sự thật.'

Thanh Minh chính là cái mắt xích – là cái cầu nối buộc chặt lấy một cái quá khứ không thể nào quay lại và một cái tương lai không thể nào vươn tới được.

Đúng thế. Chỉ chừng đó thôi là đã quá đủ rồi.

Thế nhưng giờ đây, rốt cuộc thì hắn đã được thông não. Thanh Minh cũng đang lê bước trên chính cái viễn cảnh tương lai mà bọn họ đã từng khao khát đến phát điên. Thanh Minh cũng chính là cái tương lai mà Thanh Vấn đã từng bất chấp mọi thứ, điên cuồng đánh đổi để bảo vệ bằng được.

Chính vì cái chân lý đó, hắn bắt buộc phải đập nát nó.

Cái kẻ đang lù lù đứng ngáng đường hắn ngay trước mũi.

Cái sự căm hận dai dẳng bám rễ không chịu buông tha này bắt buộc phải bị nhổ tận gốc, cơn thịnh nộ không có nơi để trút bỏ, một cái bản thể khác của chính hắn đang ngã gục và chôn chân ngay tại cái xó đó, lạc lối và không thể nào tìm thấy đường ra.

Lết.

Đôi chân rách nát của hắn lết dọc trên mặt đất rãnh. Với mỗi một cái nhấc chân nặng hệt như đeo gông cùm, cơ thể hắn lại lảo đảo và chực chờ đổ sụp xuống, thế nhưng hắn vẫn lì lợm tiến về phía trước – một bước đi đau đớn và tàn khốc tiếp nối một bước đi khác.

Giật giật.

Khéo khi hắn cũng đã đánh hơi được cái sự xê dịch đó.

Trường Nhất Tiếu, hệt như đang đáp lễ, cũng điên cuồng cắm chặt hai bàn tay xuống mặt đất. Giống hệt như một cây thông già héo úa đang cố gắng vươn những cành cây khô khốc cuối cùng, hắn buông thả bản thân cho bản năng thao túng và chật vật, vật lộn để dựng cái cơ thể tàn tạ của mình lên.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi ngủi, ánh mắt của hai kẻ thù không đội trời chung đó đã va vào nhau.

Trong cái phạm vi đủ gần để có thể dễ dàng chạm tới, giữa một cái mớ hỗn mang khi mà mọi giác quan đều đã bị đánh gục và tê liệt, bọn họ đã lập tức đánh hơi và nhận ra nhau. Thanh Minh lết chân bước lên một bước, và Trường Nhất Tiếu, thuận theo bản năng sinh tồn, loạng choạng lùi lại phía sau.

Rốt cuộc, nắm đấm của Thanh Minh – cái thứ đã bị vắt kiệt sức lực đến mức khéo khi không thể nhấc nổi một cọng lông – xé gió lao thẳng về phía bản mặt của Trường Nhất Tiếu.

Cái cú đấm đó nó rề rà và chậm chạp đến mức khéo khi việc đứng yên chịu đòn còn làm người ta bực mình hơn. Đôi mắt của Trường Nhất Tiếu trố ra hệt như ốc nhồi.

'Là mình sao?'

Thế nhưng chính vì cái phản xạ thụt lùi ngu xuẩn đó, Trường Nhất Tiếu đã tự tước đoạt mất cái cơ hội để lách mình né tránh cú đấm rùa bò đó. Cái cơ thể đã bị tàn phá đến giới hạn cuối cùng của hắn đã phải gồng gánh và vắt kiệt mọi thứ chỉ để duy trì cái tư thế đứng xiêu vẹo không bị sụp đổ.

Bốp!

Nắm đấm của Thanh Minh nện thẳng vào xương hàm của Trường Nhất Tiếu với một tiếng động khô khốc. Cơ thể của Trường Nhất Tiếu lập tức đổ ập ra đằng sau hệt như một cái cây bị đốn hạ.

'Chỉ vì tao đã lùi lại...'

Rầm!

Một con quái vật khổng lồ của thời đại, vị bạo chúa khét tiếng đã từng nhuộm máu Hắc Đạo.

Cái cơ thể của Bá Quân Trường Nhất Tiếu cứ thế mà sụp đổ không phanh hệt như một đống gạch vụn.
