Chương 1884: Ngươi có thể làm được mà (3)

"Hơ……"

Chiêu Kiệt chớp chớp mắt liên tục. Ngay cả khi đứng ở một khoảng cách xa, cậu vẫn có thể nhìn thấy cái khung cảnh đó rõ mồn một.

Trường Nhất Tiếu, đã gục ngã và không còn khả năng đứng vững trên chính đôi chân của mình nữa, và Bạch Thiên, đang phải dùng cả thân hình để xốc nách và đỡ lấy cái cơ thể rã rời, bất động của Thanh Minh.

"Hả, hả….?"

Ngay tại cái chiến trường đẫm máu này, cái khung cảnh đó chỉ có thể mang một cái ý nghĩa duy nhất.

"Chúng ta... thắng rồi."

Chiêu Kiệt vội vàng đưa tay lên bụm chặt miệng, không thể nào tin nổi vào những cái lời vừa mới tự tuột ra khỏi miệng mình. Đôi mắt cậu rung lên bần bật một cách dữ dội.

"Chúng ta... thắng rồi! Tao đã bảo là chúng ta thắng rồi mà! Cái thằng khốn nạn đó thực sự đã làm được rồi! Uaaaaaaaah!"

Chiêu Kiệt gào thét lên đến mức muốn rách cả cổ họng.

Cái sự sung sướng đến phát điên đó không chỉ đơn thuần xuất phát từ việc Thanh Minh đã giành chiến thắng.

Cái màn tử chiến một mất một còn giữa Thanh Minh và Trường Nhất Tiếu mang một cái sức nặng khổng lồ, vượt xa ý nghĩa của một trận phân định thắng bại cá nhân. Tất cả mọi người đang đứng ở đây đều thừa hiểu một cách cặn kẽ cái sự thật đanh thép đó.

Xoẹt.

Thanh kiếm của Chiêu Kiệt chém một đường uy lực và đầy đe dọa vào không trung.

Cậu có thể cảm nhận được cái câu nói sáo rỗng 'nhuệ khí đang dâng cao' đang sục sôi và chạy dọc khắp từng tế bào trong cơ thể mình, rồi cậu bật ra một tiếng gầm gừ hung tợn hệt như dã thú.

"Giờ thì đến lượt bọn mày lên thớt đấy, cái đám chó chết!"

Một tia sáng của sự đắc thắng và ngạo nghễ bừng lên trong đôi mắt cậu.

"Đệ ấy thực sự đã làm được cái trò không tưởng đó."

Nam Cung Độ Uy khẽ bật ra một tiếng cười khan.

"Thú thật thì... đúng là một con quái vật đáng sợ."

Cái xác chết đã đổ gục của Trường Nhất Tiếu lọt vào tầm mắt cậu.

Cái chết của Bá Quân.

Rất nhiều kẻ đã từng ngày đêm cầu nguyện và thèm khát cái viễn cảnh đó đến phát điên, thế nhưng cùng lúc đó, cũng không có một ai dám ảo tưởng và tự tin rằng cái điều đó sẽ thực sự xảy ra. Ngay cả Nam Cung Độ Uy cũng không ngoại lệ.

Ấy thế nhưng, Thanh Minh lại thản nhiên lết xác đến và biến nó thành hiện thực.

"Đầu óc ta đang bốc hỏa đây này."

Cậu cảm thấy nhẹ nhõm vì cái kẻ đã làm nên kỳ tích đó là Thanh Minh, thế nhưng cũng chính vì kẻ đó là Thanh Minh, cậu lại không thể nào cho phép bản thân tận hưởng niềm vui đó một cách trọn vẹn. Cậu lại một lần nữa bị tát thẳng vào mặt bởi cái hiện thực phũ phàng rằng, khéo khi cậu sẽ phải dành cả cái phần đời còn lại chỉ để lầm lũi cắm đầu chạy theo cái bóng lưng của con người đó.

Thế nhưng lúc này không phải là lúc để thả rông cho dăm ba cái thứ tinh thần ganh đua trẻ trâu thao túng. Nam Cung Độ Uy cắn răng nuốt ngược cái mớ cảm xúc hỗn độn đó xuống. Một trong những cái chân lý xương máu mà phụ thân đã cất công nhồi nhét vào đầu cậu là, những kẻ chỉ biết mộng du và phóng tầm mắt về những cái đích xa vời vợi, rốt cuộc sẽ không bao giờ lết được đi bao xa.

"Đạo trưởng."

Thay vào đó, Nam Cung Độ Uy hướng ánh mắt về phía cái người đang đứng ngay trước mặt mình. Đập vào mắt cậu là một đôi bờ vai đang run lên nhè nhẹ, mỏng manh đến mức nếu không tinh ý sẽ không thể nào nhìn ra được. Đó là Đường Tiểu Tiểu.

Con bé đang đứng cách Nam Cung Độ Uy vài bước chân, chĩa đôi mắt trân trân vào Thanh Minh – và khéo khi là cả vào cái gã Trường Nhất Tiếu, kẻ có thể đã trút hơi thở cuối cùng.

Rốt cuộc thì cái cảm giác khi tận mắt chứng kiến kẻ thù không đội trời chung của phụ thân mình bị tiễn xuống mồ nó sẽ thỏa mãn và nhẹ nhõm đến nhường nào?

Thật không thể nào đo lường hay phỏng đoán nổi. Nam Cung Độ Uy cũng đã từng phải cắn răng nếm trải cái nỗi đau mất mát khi Hắc Long Vương qua đời, thế nhưng cái hoàn cảnh đó lại hoàn toàn khác bọt. Vậy nên tất cả những gì cậu có thể làm lúc này chỉ là cố gắng đọc vị và thấu hiểu mớ cảm xúc đang giằng xé bên trong con bé qua cái sự run rẩy nhè nhẹ của đôi bờ vai đó.

"Cô không sao chứ?"

Nam Cung Độ Uy lên tiếng hỏi han một cách vô cùng thận trọng. Thế nhưng ngay cả trước khi cậu kịp rặn thêm một chữ nào nữa, một giọng nói run rẩy đã tuột khỏi môi Đường Tiểu Tiểu.

"Thú thật thì……."

"Dạ?"

"Mấy người đó tưởng cái cơ thể của mình là búp bê giẻ rách hay sao ấy... Đúng là cùng một giuộc y xì đúc nhau."

Có quá nhiều thứ cảm xúc hỗn mang và phức tạp đan xen, rối nùi trong cái chất giọng của con bé. Nhiều đến cái mức người ta không thể nào bóc tách và tiêu hóa hết được trọn vẹn.

Ngay tại khoảnh khắc đó, Đường Tiểu Tiểu quay ngoắt đầu lại và quăng một cái lườm sắc lẹm về phía Nam Cung Độ Uy.

"Ngài còn đứng đực ra đó làm cái không gì vậy?"

"...Dạ?"

"Vác xác lên và di chuyển ngay lập tức! Trước khi cái đám súc sinh đó kịp xồ vào và cắn xé sư huynh đang kiệt sức của ta!"

"À? À, đúng rồi."

Luống cuống và giật mình, Nam Cung Độ Uy gật đầu lia lịa hệt như gà mổ thóc, rồi lập tức giậm chân phóng vút đi. Đường Tiểu Tiểu, sau khi thu vào võng mạc cả cái bóng lưng đang lao đi của Nam Cung Độ Uy lẫn cái bộ dạng ngất ngư của Thanh Minh ở tít đằng xa, khẽ ngửa mặt lên nhìn bầu trời trong một tích tắc.

Liệu con bé có nên há miệng ra và thốt lên một cái lời nào đó không?

Dẹp mẹ nó đi. Cái nghĩa vụ sống còn của con bé lúc này không phải là đứng đây rỏ nước mắt khóc thương cho những người đã khuất. Mà là phải xắn tay áo lên và bảo vệ bằng được những kẻ vẫn còn đang thở, dù chỉ là một mống cũng không được phép để mất. Đường Quân Nhạc... phụ thân của con bé chắc chắn sẽ khao khát cái điều đó hơn bất cứ thứ gì.

"Thế nên, cái trò khóc lóc ủy mị cứ ném lại phía sau đi."

Vừa lầm bầm, Đường Tiểu Tiểu vừa siết chặt lấy cái hộp kim châm đang giấu trong áo. Giờ là đến lượt của con bé ra tay cứu người.

Bạch Thiên kéo tuột Thanh Minh vào sát người mình.

Thanh Minh hiện tại chỉ đang bấu víu vào một chút tàn dư ý thức mỏng manh hệt như mạng nhện. Đáng lý ra hắn phải sập nguồn và ngất lịm đi từ đời nảo đời nào rồi, thế nhưng một cái thứ ý chí ngoan cường không tưởng nào đó vẫn đang điên cuồng ép buộc hắn phải mở mắt.

Và Bạch Thiên thừa biết tòng tọc cái nguyên do đằng sau cái sự cảnh giác cao độ và cứng đầu đó của Thanh Minh.

Xoẹt.

Vừa dùng một cánh tay để xốc nách và đỡ lấy Thanh Minh, Bạch Thiên vừa chĩa thẳng mũi kiếm của mình về phía trước. Phía bên kia mũi kiếm là đám Xích Cẩu, đang đờ đẫn trân trân nhìn lại bọn họ.

"Đám khốn nạn này....."

Chi chít những vết sẹo gớm ghiếc, hệt như những cái huân chương đẫm máu minh chứng cho sự tàn khốc của chiến tranh, những khuôn mặt hung tợn của bọn chúng lúc này đang ngập ngụa trong một mớ cảm xúc mà Bạch Thiên chưa từng có cơ hội được chiêm ngưỡng ở đám Xích Cẩu.

Một sự chối bỏ thực tại mãnh liệt, một nỗi tuyệt vọng tột cùng. Và... một sự trống rỗng đến đáng sợ.

Bọn chúng đã hoàn toàn mất phương hướng và mất trí.

Những kẻ chỉ biết sống như những con thiêu thân, đâm đầu chạy theo một cái ngọn hải đăng duy nhất mang tên Trường Nhất Tiếu – giờ đây khi cái ngọn hải đăng đó đã bị dập tắt, thì cuộc sống của bọn chúng cũng không còn cái ý nghĩa chó má gì nữa.

Vậy nên quả thực rất khó để mà đoán trước được. Rốt cuộc thì những cái con chó săn ngoan ngoãn, những kẻ chỉ biết vẫy đuôi trung thành với một ông chủ duy nhất, sẽ phát điên và phản ứng như thế nào khi ông chủ của bọn chúng ngủm củ tỏi...?

"U… uuu…… uaaaaaaaagh!"

"Chà... Ừ thì, cái kịch bản đó cũng dễ đoán thôi."

Bạch Thiên khẽ bật ra một tiếng cười khan và nhạt nhẽo.

Sau khi phải tận mắt chứng kiến cái chết thảm khốc của Trường Nhất Tiếu đập thẳng vào võng mạc, đám Xích Cẩu đồng loạt rú lên những tiếng gào thét man rợ, hệt như một bầy thú điên đã mất não.

"Bá Quân! Bá Quâââââââââân!"

Sẽ thật tuyệt vời biết mấy nếu như sự tuyệt vọng đó đánh sập hoàn toàn ý chí chiến đấu của bọn chúng, thế nhưng cái đám khốn nạn cứng đầu đó vĩnh viễn không bao giờ chịu ngoan ngoãn gục ngã dễ dàng như vậy. Nếu thế thì cái họng súng của cơn thịnh nộ đó sẽ chĩa về phía nào, đó là một cái điều hiển nhiên không cần bàn cãi.

Khéo khi bị kích thích bởi cái luồng sát khí và sự cuồng nộ đang bùng nổ ngút ngàn đó, đôi vai của Thanh Minh khẽ giật lên một cái. Bạch Thiên lập tức đè mạnh bờ vai hắn xuống.

"Cứ sập nguồn mà ngủ đi, cái thằng ranh con thương binh này."

Uuuuuung.

Cuối cùng, thanh kiếm của Bạch Thiên cũng phát ra một tiếng ngâm trong trẻo và sắc lẹm.

"Từ cái giây phút này trở đi, cái đống rác rưởi này là việc của bọn ta."

không biết là do hắn nghe lọt lỗ tai những lời lải nhải đó, hay đơn thuần là do hắn đã hoàn toàn cạn kiệt năng lượng, cơ thể của Thanh Minh rốt cuộc cũng thả lỏng và nhão nhoét ra. Liếc mắt xuống nhìn cái thằng ranh đang dựa dẫm vào mình, khuôn mặt của Bạch Thiên đanh lại hệt như đá tảng.

'Ta thề sẽ xách cổ đệ ra khỏi cái chảo lửa này nguyên vẹn, bằng bất cứ giá nào.'

Cái việc phải vừa đèo bòng bảo vệ một cái bao cát bất tỉnh nhân sự, vừa oằn mình chống đỡ vòng vây của đám chó điên Xích Cẩu đang khát máu, vĩnh viễn không bao giờ là một trò chơi dễ xơi. Thế nhưng Thanh Minh cũng vừa mới cân một cái kèo khốn nạn và bất khả thi y xì đúc như vậy. Với cái mác Sư thúc danh giá đang đeo trên người, cậu tuyệt đối không được phép trưng ra cái bộ dạng yếu đuối và hèn nhát trước mặt thằng Sư điệt vừa mới lập nên một cái chiến công hiển hách hơn mình gấp vạn lần.

"Uaaaargh! Thằng khốn nạn! Tao sẽ nhai xương mày!"

Đám Xích Cẩu lao thẳng vào Bạch Thiên hệt như những con chó dại đứt xích.

"Hừm……."

Cái bộ dạng di chuyển của bọn chúng nó hỗn loạn, hoang dại và điên cuồng đến mức cái cụm từ 'đồng loạt xông lên' cũng không đủ đô để lột tả sự hung hãn đó. Thế nhưng, khốn nạn thay, chính vì cái sự vô tổ chức và điên cuồng đó, sức uy hiếp của bọn chúng lại càng trở nên kinh khủng và rợn tóc gáy hơn.

Bạch Thiên khẽ nhếch khóe môi, nặn ra một nụ cười mờ nhạt.

"Cho dù có lạc quan đến mấy thì... cái quân số này cũng đông vãi đái ra, đúng không?"

Trước cái cảnh tượng đám Xích Cẩu đang ầm ầm tràn đến từ khắp mọi ngóc ngách hệt như sóng thần, cậu chỉ còn biết bất lực bật cười. Có thằng điên nào mà ảo tưởng được là lại có nguyên cả một bầy chó điên đông nghẹt thế này sẵn sàng liều mạng chỉ để lao vào cắn xé một mình Thanh Minh cơ chứ.

Điều đó chỉ chứng tỏ một điều, cái sự căm hận sục sôi mà bọn chúng dành cho Thanh Minh vì cái tội dám tiễn Trường Nhất Tiếu xuống suối vàng nó sâu thẳm và khủng khiếp đến mức nào. Quả thực là một cái tin tức không mấy vui vẻ dành cho Bạch Thiên.

"Phù……."

Bạch Thiên nghiến răng trèo trẹo.

'Ta sẽ cắn răng mà trụ lại cho đến khi cái mạng chó này không thể gồng thêm được nữa.'

Chắc chắn sau đó bọn họ sẽ vác xác đến ứng cứu – những người đồng đội của cậu. Bạch Thiên không phải là kẻ duy nhất trên cái cõi đời này thèm khát được bảo vệ Thanh Minh.

"Vậy thì nhào vô đây đi, lũ súc sinh!"

Cùng với tiếng gầm vang dội của Bạch Thiên, thanh kiếm trong tay cậu điên cuồng nhả ra những luồng kiếm khí đỏ rực hệt như máu. Hệt như thể cái thứ ánh sáng đỏ thẫm đó là một liều thuốc kích thích, sát khí điên cuồng ngập ngụa trong đôi mắt của đám Xích Cẩu đang lao đến.

"Hiiyaaaaaa!"

Gào thét bằng những cái thứ âm thanh man rợ không còn chút tính người nào nữa, đám Xích Cẩu tràn vào từ tứ phía hệt như một bầy kiến đói. Ngay khi Bạch Thiên không thèm chần chừ mà vung thanh kiếm của mình lên...

Vút!

Một bóng người bất thình lình đáp xướng mặt đất ngay trước mũi Bạch Thiên.

"Hả?"

Một bóng lưng to lớn được bao bọc trong một chiếc áo cà sa màu đen xám.

"Hòa thượng!"

"A Di Đà Phật!"

Nắm đấm của Tuệ Nhiên nện thẳng vào giữa đội hình của đám Xích Cẩu với một sức mạnh hủy diệt và không có lấy một tia do dự hay nương tay nào.

Đùùùùm!

"Aaaaaargh!"

Đám Xích Cẩu, những kẻ đã hoàn toàn đánh mất lý trí và chỉ biết cắm đầu cắm cổ lao lên hệt như ruồi bu, bị đánh bật ngược trở lại một cách thê thảm, không có cơ hội để phản kháng hay chống đỡ lại cái màn đột kích bất ngờ và dã man đó của Tuệ Nhiên.

"Sư thúc!"

"Nhuận Tông!"

Ngay sát phía sau lưng Tuệ Nhiên, Nhuận Tông lướt đến hệt như một cơn gió và nhanh chóng lấp vào cái khoảng trống ngay cạnh Bạch Thiên.

"Thanh Minh sao rồi?"

"....Vẫn chưa chầu diêm vương đâu."

Nhuận Tông liếc xéo mắt kiểm tra tình trạng của Thanh Minh. Chắc chắn là hắn vẫn còn thở. Sau khi đã chốt hạ được cái sự thật đó, Nhuận Tông gật đầu cái rụp và dứt khoát vung kiếm lên.

"Hyaaaah!"

không thèm tốn nước bọt để lải nhải thêm lời nào. Cậu lập tức lao vào băm vằm đám Xích Cẩu đang điên cuồng lao tới.

Bọn họ bắt buộc phải bảo vệ cái thằng ranh này.

Mặc dù cái chết thảm khốc của Trường Nhất Tiếu đã ấn định và chốt sổ cái cuộc chiến này, thế nhưng nếu như bọn họ bất tài và để vuột mất Thanh Minh, thì cái chiến thắng này cũng chỉ là một thứ chiến thắng rỗng tuếch và không có ý nghĩa gì sất. Tất cả mọi người đều thấm thía cái đạo lý đó.

Bọn họ bắt buộc phải làm cái lá chắn cho hắn – ngay cả khi cái giá phải thanh toán là mạng chó của chính mình.

Tuệ Nhiên, đứng sừng sững hệt như một bức tường thành bằng thép, oằn mình chặn đứng những đợt tấn công của đám Xích Cẩu. Mặc dù những cái vết thương trí mạng trên cơ thể cậu đang há mõm và rỉ máu ngày một tồi tệ hơn, Tuệ Nhiên hoàn toàn phớt lờ và ném cái tình trạng rách nát của bản thân vào sọt rác, chỉ dồn toàn bộ tâm trí vào việc nghiền nát kẻ thù.

Nhuận Tông và Bạch Thiên cũng điên cuồng vắt kiệt sức lực để vung kiếm chém giết đám kẻ thù đang bủa vây từ khắp mọi ngóc ngách hệt như sóng thần.

"Bá Quâââââââââân! Uaaaaaaaah!"

Thế nhưng sự cuồng nộ và khát máu của đám Xích Cẩu trâu bò và khủng khiếp hơn sức tưởng tượng rất nhiều, và cái quân số của bọn chúng thì đông đúc đến mức chỉ có ba người bọn họ thì không thể nào mà bao sân cho nổi. Chẳng mấy chốc, Bạch Thiên, Tuệ Nhiên và Nhuận Tông đã bị dồn ép và chèn ép đến mức phải đứng sát rạt vai kề vai vào nhau.

"Chết đi con chóoooooo!"

Đám Xích Cẩu điên cuồng vung những thanh đại kiếm của mình lên, không thèm để tâm đến cái mạng chó của bản thân nữa. Sự phẫn nộ tột cùng đã tước đoạt sạch sành sanh mọi kỹ thuật và sự tinh tế trong đòn đánh của bọn chúng, thế nhưng bù lại, cái thứ sát khí đặc quánh và sự liều lĩnh mạng đổi mạng lại bù đắp hoàn hảo cho cái thiếu sót đó.

Bảo bọn chúng là coi thường cái chết thôi thì khéo khi là vẫn còn nhẹ chán. Khéo khi bọn chúng đã tự nguyện lựa chọn cái chết rồi cũng nên. Những cái đòn tấn công tuyệt vọng, liều mạng và kinh hoàng hệt như vậy cứ liên tục nã xuống như mưa rào.

Xoẹt!

Chỉ trong một cái chớp mắt, vô số những cái vết thương đỏ loét và sâu hoắm đã bị khắc băm vằm lên khắp cơ thể của cả ba người.

Tuệ Nhiên, kẻ đang phải dùng tay không để khô máu, không phải là ngoại lệ, và Nhuận Tông với thanh kiếm trên tay cũng chung số phận thê thảm y xì đúc. Bạch Thiên, kẻ đang phải oằn mình hứng chịu cái áp lực khổng lồ nhất vì phải cõng thêm cục tạ Thanh Minh, chỉ biết trơ mắt nhìn cái bộ đạo bào trắng muốt của mình bị nhuộm đỏ quạch bởi máu chỉ trong nháy mắt.

Ấy thế nhưng, cả ba người bọn họ vẫn kiên cố dựng lên một bức tường thép, tuyệt đối không cho bất kỳ một cái móng vuốt bẩn thỉu nào của kẻ thù có cơ hội chạm vào dù chỉ là một cọng tóc của Thanh Minh.

"Cái đám khốn nạn này! Nếu chúng mày đau xót đến thế thì vác mẹ cái xác của Trường Nhất Tiếu lên và cút thẳng xuống địa ngục đi!"

Nhuận Tông vừa gầm thét văng tục vừa điên cuồng múa kiếm.

"Mẹ kiếp! Sư thúc, nếu cứ cù cưa thế này thì toang mất. Đệ sẽ liều mạng xé toạc một đường máu, ít ra ngài hãy xách Thanh Minh chuồn khỏi đây trước đi..."

"Sủa cái thứ rác rưởi gì vậy! Đối với ta, đệ cũng là một trong những cái sinh mệnh mà ta bắt buộc phải bảo vệ, cái thằng sư điệt [ Sư điệt ] ngu xuẩn này."

"không phải lúc để lôi ba cái lý thuyết suông rách nát đó ra đâu!"

"không có vấn đề gì sất!"

Lướt đi nhanh hệt như một tia sét, Bạch Thiên chém một đường chớp nhoáng và gọt phăng cái đầu của tên Xích Cẩu đang điên cuồng lao tới. Máu tươi từ mũi kiếm của cậu phụt ra dữ dội hệt như vòi rồng.

"Chúng ta không hề đơn độc ở cái xó này."

"Gì cơ?"

Ánh mắt của Bạch Thiên phóng vượt qua cái biển xác chết Xích Cẩu, chĩa thẳng về phía tít đằng xa. Một tia xót xa và day dứt khẽ le lói trong đôi mắt cậu.

"Có những con người khác cũng đang chôn chân ở đây... những kẻ đã bị cướp mất nhiều thứ hơn bọn chúng vạn lần."

Đó là một sự tĩnh lặng đến rợn người, một cơn thịnh nộ câm lặng không thể thốt nên lời. Và chính vì vậy, không một ai nhận ra cái sự đáng sợ và tàn khốc của nó, không một ai thèm đếm xỉa hay bận tâm đến nó.

Rẹẹẹc.

Chứng kiến đám Xích Cẩu nhục nhã quay lưng lại và lơ đẹp mình, một gã đàn ông cuối cùng cũng điên cuồng túm lấy cái mặt nạ gớm ghiếc trên mặt và giật phăng nó ra.

"Đám chó này....."

Cái khuôn mặt chân thực cuối cùng cũng được phơi bày bên dưới lớp mặt nạ đó méo mó và vặn vẹo hệt như một ác quỷ bước ra từ địa ngục.

Cái kẻ đã từng mang cái danh xưng cao quý là Trần Tùng Nguyên. Thế nhưng giờ đây chỉ còn là một con quái vật vô danh chất đầy oán hận. Bộ râu của ông ta, ngập ngụa trong thứ máu tanh tưởi, run lên bần bật.

"Lũ súc sinh chúng mày... ăn gan hùm mật gấu ở đâu mà dám chĩa cái lưng bẩn thỉu đó về phía bọn tao?"

Đầu óc của Trần Tùng Nguyên chớp chớp một màu trắng lóa – và sau đó là đen kịt – ngập ngụa trong sự căm phẫn tột cùng.

Bọn họ đã bị đám Xích Cẩu cướp sạch sành sanh mọi thứ. Trường Nhất Tiếu đã tước đoạt toàn bộ hy vọng và tương lai của bọn họ. Và giờ đây, cái lũ tay sai Xích Cẩu khốn nạn đó lại dám to gan quay lưng bỏ mặc bọn họ.

Trên đời này còn cái bi kịch nào thảm hại và nhục nhã hơn thế này nữa không? Còn cái sự sỉ nhục nào tát thẳng vào mặt đau đớn hơn thế này nữa không?

Những linh hồn oán hận đã mất trắng mọi thứ và chỉ còn bấu víu vào sự sống bằng sự thù hận điên cuồng dành cho những cái kẻ đó, đồng loạt bùng nổ cơn thịnh nộ hệt như núi lửa phun trào. Những đôi mắt đỏ ngầu hằn những tia máu rực cháy trên khuôn mặt của từng kẻ một.

"Băm vằm bọn chúng."

Trần Tùng Nguyên lầm bầm nghiến răng thốt ra hai chữ. Ấy thế nhưng cái âm thanh thều thào và rách nát đó lại ghim thẳng và đâm xuyên qua màng nhĩ của đám đệ tử Điểm Thương, những kẻ đã hoàn toàn đánh mất lý trí và bị sự cuồng nộ nuốt chửng.

"Và rồi sau đó thì chầu diêm vương."

Một tiếng gầm thét rợn tóc gáy và lạnh lẽo bùng nổ từ cổ họng Trần Tùng Nguyên.

"Hãy khắc sâu cái sự hiện diện của chúng ta vào cái ý thức tàn tạ cuối cùng của bọn chúng! Băm vằm bọn chúng đến mức bọn chúng không thể nào tẩy não mà quên đi được chúng ta ngay cả khi bọn chúng bị đày xuống mười tám tầng địa ngục! Tàn nhẫn và không khoan nhượng! Nhai xương nuốt thịt bọn chúng đi!"

Keeng!

Trần Tùng Nguyên thô bạo vung thanh kiếm của mình lên.

"Hẹn gặp lại ở địa ngục nhé, lũ súc sinh."

"Huuuuuaaaaaaah!"

Ngay khi những cái lời rủa sả đó vừa mới rớt khỏi miệng, đám kiếm tu của Điểm Thương điên cuồng lao thẳng vào đám Xích Cẩu hệt như một bầy dã thú vừa ngửi thấy mùi máu tanh.

Những con chó săn của Trường Nhất Tiếu, vẫn còn đang cắn rứt ngoan cố vất vưởng trên cõi đời này. Điểm Thương lao đến hệt như bầy sói điên đang săn lùng những con chó đó.

Bất kể sự tuyệt vọng của đám Xích Cẩu có sâu thẳm đến mức nào đi chăng nữa, thì nó vĩnh viễn không có cửa để mang ra đong đếm với sự bi kịch của Điểm Thương. Bất kể cơn thịnh nộ của bọn chúng có bốc hỏa đến nhường nào, thì nó vĩnh viễn không thể nào lấp liếm được sự căm phẫn ngút ngàn của Điểm Thương. Thú thật thì, cái thứ duy nhất còn sót lại trong tâm hồn bọn họ lúc này chỉ có sự thịnh nộ và oán hận đến tận xương tủy.

Và thế là Điểm Thương trút sạch sành sanh mọi thứ – đến tận giọt hận thù cuối cùng – lên đầu cái đám chó săn chết tiệt của Trường Nhất Tiếu, những kẻ đã cả gan quay lưng lại với bọn họ.

"Uaaaaaaaah!"

Đám kiếm tu của Điểm Thương, giờ đây đã lột xác thành những con ác quỷ khát máu, nhẫn tâm cắm phập những lưỡi kiếm của mình, hệt như những chiếc nanh độc tẩm đầy sự oán hận, thẳng vào lưng đám Xích Cẩu không có lấy một tia do dự nào.

"Graaaagh! L-Lũ chuột nhắt khốn khiếp!"

"Hahahahahahahaha!"

Đám Xích Cẩu, bị đâm lén từ sau lưng, điên cuồng rống lên và vung vẩy những lưỡi kiếm của mình một cách mù quáng và loạn xạ.

Thế nhưng đám kiếm tu của Điểm Thương không hề thèm nhúc nhích hay có ý định né tránh. Một lưỡi kiếm cắm phập vào cổ họng bọn họ sao? Đó chính xác là cái ân huệ mà bọn họ đang khao khát đến phát điên.

Cái việc phải tiếp tục lết xác sống qua ngày ở cái cõi nhân gian khốn nạn như địa ngục này đối với bọn họ vốn dĩ đã là một cái bản án tra tấn kinh khủng nhất rồi.

không còn cái lý do chó má gì để mà phải sợ hãi hay trốn tránh tử thần nữa, những con ác quỷ đó vừa cười phá lên một cách điên dại ngay cả khi cái đầu của bọn họ đang lủng lẳng bay lên không trung, vừa điên cuồng ấn chặt thanh kiếm của mình vào tim đám Xích Cẩu cho đến tận cái nhịp thở cuối cùng.

Dưới cái làn sóng tấn công điên loạn và tự sát đó, cái phòng tuyến phía sau của đám Xích Cẩu sụp đổ tan tành chỉ trong một nốt nhạc.

"Cấm không cho một mống nào sống sót! Băm vằm tất cả! không chừa một con chó nào!"

Đám kiếm tu của Điểm Thương, đã hoàn toàn tha hóa thành ma quỷ, tàn nhẫn đâm chém và xẻ thịt đám Xích Cẩu. Đám Xích Cẩu, không thể bấu víu vào một cái cớ nào khác để trút bỏ sự cuồng nộ, cũng điên cuồng nhai xương và xé xác đám đệ tử Điểm Thương thành trăm mảnh.

Trên cái nền đất nơi mà máu của Trường Nhất Tiếu vẫn còn chưa kịp khô và lạnh đi, máu của đám Xích Cẩu và Điểm Thương nhanh chóng tuôn trào như mưa, nóng hổi và đặc quánh.
