Chương 1885: Ngươi có thể làm được mà (4)

Cái khí thế hung hãn và điên cuồng của đám Xích Cẩu, những kẻ nãy giờ vẫn đang cắm đầu cắm cổ xông lên hệt như những con thú hoang, bỗng nhiên khựng lại và chững lại một nhịp. Nhuận Tông không hề bỏ lỡ cái sự thay đổi bất thường đó.

'Cái không gì đang diễn ra vậy?'

Với việc đám Xích Cẩu đang đứng lù lù và áp sát ngay trước mũi, cậu không thể nào vươn tầm mắt ra xa để xác minh chính xác xem rốt cuộc cái kịch bản gì đang diễn ra ở phía sau. Thế nhưng có một sự thật chắc nịch không thể chối cãi – đã có một cái biến cố khổng lồ nào đó vừa mới nổ ra ở đằng kia.

Nhuận Tông vung kiếm chém một đường sắc lẹm vào không trung một cách dứt khoát. Ngay cả cái đám Xích Cẩu, những kẻ nãy giờ vẫn đang trợn trừng lòng trắng mắt dã dượi và điên cuồng lao đến, dường như cũng nảy số và đánh hơi được cái cục diện đã đảo chiều, bọn chúng rục rịch lùi lại phía sau.

"Phù."

Chỉ đến lúc đó, Nhuận Tông mới dám hé miệng và thở hắt ra cái hơi thở mà cậu đã nín nhịn từ nãy đến giờ.

'Suýt chút nữa thì toang.'

Nếu như không có cái khoảng trống chết tiệt và ngắn ngủi này để kéo dài sự sống, thì khéo khi cái đội hình rách nát của bọn họ đã sụp đổ và vỡ vụn nhanh hơn dự kiến rất nhiều. Gọi nó là một cái khoảng thời gian để thở thì quả thực là một cái sự tâng bốc quá đà – nó chỉ vỏn vẹn kéo dài đúng bằng vài ba nhịp thở cỏn con – thế nhưng đối với cái tình trạng dở sống dở chết của cậu lúc này, nó quý giá và ngọt ngào hệt như một giọt nước cam lộ rỏ xuống một cái cổ họng khô khốc vì hạn hán suốt hàng tháng trời.

Nhuận Tông liếc xéo mắt sang Bạch Thiên.

"Sư thúc. Ngài có đánh hơi được cái biến cố gì đang diễn ra đằng kia không?"

Bạch Thiên khẽ nghiến chặt răng lại, câm như hến trong một vài giây trước khi rặn ra câu trả lời.

"Ngay lúc này, cái mớ rắc rối trước mặt này mới là cái ưu tiên sống còn. Chúng ta bắt buộc phải chốt hạ và dập tắt mọi thứ ngay tại đây, để cái viễn cảnh khốn nạn này vĩnh viễn không bao giờ có cơ hội lặp lại nữa."

Để cái bi kịch như của Điểm Thương sẽ vĩnh viễn không bao giờ được phép tái diễn thêm một lần nào nữa.

Nuốt ngược toàn bộ những cái lời lải nhải còn sót lại vào trong cổ họng, Bạch Thiên từ từ vung thanh kiếm của mình lên.

"Nhuận Tông à."

"Vâng, Sư thúc."

"...Hãy cắn răng giải quyết nhanh gọn cái đống rác rưởi này rồi vác xác về Hoa Sơn thôi. Ta nhớ sư môn đến phát điên rồi."

Nghe thấy mấy cái lời ủy mị đó, Nhuận Tông cũng không thể nào nhịn được mà khẽ nhếch mép nở một nụ cười mờ nhạt.

"Đệ cũng đang thèm khát cái điều đó đây, Sư thúc. Ngay khi cái mớ hỗn độn chó má này khép lại, đệ thề sẽ cắm rễ ở trên núi và không bao giờ thèm bước nửa bước ra khỏi cái cổng sơn môn trong một khoảng thời gian dài."

Nhuận Tông và Bạch Thiên đồng loạt bật ra một tiếng cười sảng khoái và giòn giã.

Cái cửa tử khốn nạn này vẫn chưa khép lại hoàn toàn. Khéo khi bọn họ vẫn sẽ phải bỏ lại cái mạng chó của mình ngay tại cái chốn khỉ ho cò gáy này. Thế nhưng chỉ cần hai chữ sư môn tuột ra khỏi miệng thôi, cũng đã là một cái liều doping quá đủ để bọn họ nặn ra một nụ cười ngay cả khi đang bị dí súng vào đầu.

Bạch Thiên siết chặt lấy bờ vai của Thanh Minh một cách kiên định.

'Chúng ta sẽ cùng nhau vác xác về nhà.'

Ở cái thời điểm khốn nạn này, chỉ cần một cái ý nghĩ cỏn con đó thôi là đã quá đủ rồi.

Bạch Thiên và Nhuận Tông điên cuồng vắt kiệt toàn bộ sức lực tàn tạ, phóng thẳng những đường kiếm sắc lẹm về phía đám Xích Cẩu đang nhao nhao lao đến. Ngay tại mũi kiếm của bọn họ, những luồng kiếm khí mang hình dáng của những cánh hoa mai Hoa Sơn rực rỡ bùng nổ và bung nở một cách chói lòa.

"Ưực!"

Một tiếng rên rỉ nghẹt thở và não nề tuột ra khỏi kẽ răng. Cuối cùng thì hắn cũng cắn răng nuốt trôi được cái tiếng gào thét thảm thiết định bật ra, thế nhưng cái âm thanh kìm nén đó, cái thứ âm thanh không thể nào che giấu nổi cái sự đau đớn tột cùng, lại đang điên cuồng đục khoét và xói mòn màng nhĩ của Huyết Cung chủ.

'Mẹ kiếp!'

Trước cái sự lật mặt nhanh hơn lật bánh tráng và sự bùng nổ khí thế bất ngờ của kẻ thù, khuôn mặt của Huyết Cung chủ vặn vẹo lại thành một cái biểu cảm gớm ghiếc và nhăn nhó.

Cái đám khốn nạn của Chính phái, sau khi vểnh tai lên nghe được cái tin sét đánh là Trường Nhất Tiếu đã chầu diêm vương, giờ đây đang nhơn nhơn và lồng lộn hệt như những con thú hoang vừa mới được xổ lồng, cứ làm như cái cuộc chém giết này mới chỉ vừa kéo rèm bắt đầu vậy. Và cái điều nực cười nhất là, đáng lý ra cái đám người đó phải đang trong cái tình trạng kiệt quệ và rã rời đến tận xương tủy rồi mới phải.

"Cung chủ!"

Một tên cuồng tín Huyết Cung hoảng loạn và cuống cuồng gào tên hắn.

"Thưa Cung chủ, liệu chúng ta có định ngoan cố và khô máu đến cùng như thế này không?"

Khuôn mặt của Huyết Cung chủ đanh lại và cứng đơ hệt như đá tảng. Một sự tuyệt vọng đặc quánh và khổng lồ, đến mức hắn không thể nào nhắm mắt làm ngơ được nữa, đang rỉ ra và lẩn khuất trong cái chất giọng run rẩy của tên huyết chiến binh đó.

Cái thất bại thảm hại của Trường Nhất Tiếu quả thực là một cái cú twist khốn nạn và không nằm trong bất cứ một cái kịch bản dự phòng nào của hắn.

Cho dù cái thằng ranh Hoa Sơn Kiếm Hiệp đó có trâu bò và xuất chúng đến cái mức độ quái quỷ nào đi chăng nữa, thì cái mục tiêu mà nó phải đối đầu lại là 'cái gã' Trường Nhất Tiếu đó cơ mà. không có một thằng điên nào trên cõi đời này dám ảo tưởng và tự vẽ ra cái viễn cảnh rằng chính Trường Nhất Tiếu lại là kẻ phải phơi thây dưới tay của cái thằng ranh con miệng còn hôi sữa đó.

"C-Cung chủ!"

Phập!

Bàn tay của Huyết Cung chủ chém xuống một đường sắc lẹm và chớp nhoáng hệt như sấm sét. Cái đầu của tên đệ tử Huyết Giáo vừa mới to gan mở mồm ra thúc giục hắn ngay lập tức bị gọt đứt lìa khỏi cổ và văng bần bật lên không trung.

"...Ngậm mõm lại."

Đám cuồng tín Huyết Giáo, những kẻ vừa mới định há miệng ra và tru tréo lên trước cái cảnh tượng rùng rợn đó, ngay lập tức câm như hến và hoảng sợ cúi gập đầu xuống.

Thậm chí không thèm xéo cho bọn chúng một cái ánh nhìn, Huyết Cung chủ đưa tay lên và ôm chặt lấy khuôn mặt rách nát của mình. Cái cảm giác nhơm nhớp và thô ráp của những dải băng gạc đang cọ xát vào đầu ngón tay bỗng nhiên trở nên chướng mắt và kinh tởm đến mức không thể nào chịu đựng nổi. Cái hệ thống thần kinh của hắn lúc này đã bị kéo căng hệt như dây đàn.

'Liệu có còn cửa thắng không nào không?'

Mơ đi.

Khi mà Trường Nhất Tiếu đã gục ngã, thì cái trò ngồi đếm cua trong lỗ và tính toán xem tàn quân còn lại của Tà Bá Liên có cái vẹo gì hoàn toàn là một cái việc ruồi bu và rỗng tuếch. Tà Bá Liên có thể tự vỗ ngực xưng tên là một cái liên minh quái vật vô tiền khoáng hậu của Hắc Đạo, xây dựng nên một cái thế lực khổng lồ đủ để được lưu danh sử sách giang hồ, thế nhưng...

'Hắc Đạo thì, suy cho cùng, cũng mãi mãi chỉ là một lũ ô hợp Hắc Đạo mà thôi.'

Những cái sinh vật dơ bẩn đã bị mất đi con đầu đàn thì lấy cái lý do chó má gì để mà tiếp tục liều mạng cắn xé chứ. Một khi cái tin tức về cái chết thảm khốc của Trường Nhất Tiếu được rải rác và lan truyền ra, thì ngay cả những cái kẻ nãy giờ vẫn đang cắn răng gồng mình lên để đánh trả bằng một chút ý chí tàn tạ cuối cùng, cũng sẽ đồng loạt vứt mẹ nó vũ khí đi và cắm đầu cắm cổ bỏ chạy bán sống bán chết.

'Giá như cái thằng Bá Quân khốn nạn đó đủ sức để băm vằm cái thằng ranh con kia, thì cái cán cân cục diện này đã hoàn toàn lật ngược lại rồi!'

không thể nào kiềm chế nổi cơn thịnh nộ đang bốc hỏa lên đến tận não, Huyết Cung chủ nghiến răng trèo trẹo đến mức muốn nứt cả hàm.

Cái canh bạc điên rồ đem toàn bộ vận mệnh và mạng sống của Huyết Giáo ra để đặt cược vào cái tên Trường Nhất Tiếu đó, rốt cuộc lại là một cái nước đi ngu xuẩn và nát bét nhất.

Nếu như hắn vẫn còn là cái gã Huyết Cung chủ máu lạnh của ngày xưa, thì hắn đã quay ngoắt 180 độ và chuồn êm không thèm liếc nhìn lại lần thứ hai. Hắn làm không gì có cái thứ đạo lý rác rưởi gọi là lòng trung thành hay nghĩa khí để mà phải chôn chân ở lại một cái chảo lửa không có lấy một cắc bạc lợi lộc nào cơ chứ.

"Cung chủ. Ngài còn đứng đực ra đó mà đắn đo cái không gì nữa? Cái cuộc chiến khốn nạn này là chuyện nội bộ của bọn chúng..."

"Khép cái lỗ mõm lại. Trước khi tao tự tay xé toạc cái miệng của mày ra."

"..."

Thế nhưng cái gã Huyết Cung chủ của ngày hôm nay lại không có cái đặc quyền để có thể dễ dãi và tùy tiện đưa ra cái lựa chọn hèn nhát đó.

Bởi vì Chủ giáo của Ma Giáo khéo khi đang nhởn nhơ ngồi ở một cái xó nào đó và dán mắt vào toàn bộ cái vở kịch rách nát này.

Mồ hôi lạnh vã ra như tắm trên lưng hắn. Liệu cái con quái vật đó có thực sự dễ dãi và gật đầu đồng ý để cho đám Huyết Cung này lén lút cụp đuôi chạy trốn như vậy không?

không, không bao giờ có cái mùa xuân đó đâu.

Một cái kẻ tàn nhẫn và máu lạnh, coi mạng người rẻ rúng còn thua cả loài rệp như y, chỉ cần phật ý một cái vì có kẻ dám làm trái ý mình thôi, y dư sức giẫm bẹp và nghiền nát mọi con kiến ngáng đường không để chừa một mống nào. Và cái cuộc thảm sát đó sẽ không chỉ dừng lại ở những cái mạng chó đang có mặt ở đây, mà nó sẽ càn quét và tiễn luôn cả đám chiến binh Huyết Cung đang túc trực ở Thanh Hải xuống suối vàng.

Y hoàn toàn dư sức để làm cái trò đó mà không thèm chớp mắt. Có kẻ nào trên cái giang hồ này lại thấu hiểu sâu sắc và thấm thía cái sự tàn bạo, máu lạnh của những tên Chủ giáo Ma Giáo bằng chính cái Huyết Cung này cơ chứ?

"N-Nếu như chúng ta cứ tiếp tục ngoan cố đâm đầu vào cái rọ này, chúng ta chắc chắn sẽ bị xóa sổ sạch sành sanh!"

"..."

Cái vấn đề khốn nạn và nhức nhối nhất nằm ở chỗ, ngay cả khi bọn hắn có chôn chân ở lại cái chiến trường này thì cũng không có cái câu trả lời hay một cái lối thoát nào tươi sáng cả. Nếu như Cung chủ và toàn bộ lực lượng tinh nhuệ của bọn hắn phơi thây tại cái chốn này, thì cái Huyết Cung – một cái tổ chức vốn dĩ đã nát bét và rơi xuống tận đáy xã hội – sẽ hoàn toàn bị chặt đứt mọi con đường sống và không còn cái cửa nào để tiếp tục ngóc đầu lên và tồn tại nữa.

Bất kể hắn có đi theo cái ngã rẽ nào đi chăng nữa, thì cái dấu chấm hết và sự diệt vong vẫn là cái con đường độc đạo duy nhất đang trải thảm đỏ chào đón Huyết Cung. Hoặc nếu không phải là cái kết cục đó, thì cái tương lai khốn nạn chực chờ bọn hắn chính là việc phải quỳ gối và liếm gót giày làm nô lệ cho tên Chủ giáo đó, để cầu xin một sự thương xót rẻ mạt.

Huyết Cung chủ cắn chặt môi dưới của mình đến mức rỉ máu và nếm được cả mùi tanh.

"Tạm thời thì……."

Huyết Cung chủ, vừa mới định hé miệng ra, lại bất thình lình giật thót mình và ngoái cổ lại.

"Đứng yên đó."

Một cái ý tưởng lóe lên trong đầu hắn. Khéo khi ở ngay tại cái xó này, vẫn còn tồn tại một cái thước đo có thể đem ra để soi chiếu và đánh giá cái tình thế hiện tại.

Nheo đôi mắt lại hẹp đến mức tối đa, Huyết Cung chủ chĩa một cái ánh nhìn sắc lẹm và đằng đằng sát khí về phía một cái đống đen ngòm ở tít đằng xa.

Keeng!

Thanh kiếm của Chiêu Kiệt, sau khi va chạm nảy lửa với bàn tay trần của tên Ma Giáo, bị bật ngược trở lại một cách thô bạo.

Tuyệt nhiên không có lấy một tia hoảng loạn hay sợ hãi nào phơi bày trên khuôn mặt của Chiêu Kiệt. Trái lại, cậu còn điên cuồng dồn ép và lùa kẻ thù bằng một cái áp lực nghẹt thở hơn, đâm những đường kiếm xé gió với một tốc độ kinh hoàng hơn trước gấp bội, trong khi khóe môi nhếch lên thành một nụ cười ngạo nghễ.

"Thế nào, cái nhuệ khí và sự trâu bò của mày có vẻ đã bay màu đi kha khá rồi nhỉ?"

"..."

Ngay cả trước những cái lời xỉa xói và chọc ngoáy mang tính sát thương cao như vậy, tên cuồng tín kia vẫn chỉ dán chặt cái đôi mắt vô hồn và trống rỗng của mình vào Chiêu Kiệt.

Nếu xét nét một cách khắt khe thì, Chiêu Kiệt đã đoán sai bét. Cái khí thế và sự hung hãn của đám cuồng tín kia không hề suy xuyển hay bay màu đi một ly một lai nào. Bọn chúng vác xác đến đây là để làm lính đánh thuê cho Tà Bá Liên, thế nhưng cái gốc gác của bọn chúng thì không phải là người của Tà Bá Liên. Bọn chúng làm không gì có cái cớ hay cái nghĩa vụ chó má gì để mà phải sốc hay sợ vãi đái trước cái tin Trường Nhất Tiếu đã ngỏm củ tỏi cơ chứ.

Những kẻ thực sự đã thay da đổi thịt và lột xác trong cái khoảnh khắc này chính là Chiêu Kiệt và đám kiếm tu của Hoa Sơn. Cái chiến thắng huy hoàng và rực rỡ của Thanh Minh đã bơm một liều doping khổng lồ và thổi bùng lên một sức mạnh mới mẻ trong huyết quản bọn họ.

"Giờ mà có hối hận thì cũng đã trễ mẹ nó rồi."

Chiêu Kiệt lại một lần nữa gầm lên và lao thẳng vào đám cuồng tín bằng một cái khí thế điên cuồng và áp đảo.

Claaang!

Lưỡi kiếm sắt bén và cái bàn tay đen ngòm, hôi thối đó lại một lần nữa va chạm chát chúa. Gần như ngay trong cùng một cái chớp mắt, mũi kiếm của Chiêu Kiệt đã gạt phăng cái bàn tay đó sang một bên và cắm phập một cách tàn nhẫn vào bả vai của tên cuồng tín.

Phập!

Máu tươi lập tức phụt ra lênh láng từ cái bả vai đang bị xẻ toạc đó. Dù cho có khoác trên mình cái mác là một tên cuồng tín Ma Giáo dở hơi đi chăng nữa, thì cái thứ chất lỏng đỏ lòm đang chảy ròng ròng đó cũng không khác biệt gì so với máu của những con người bình thường sất.

"Grừ."

Thậm chí ngay cả khi đang có một thanh kiếm cắm phập và ghim chặt vào bả vai mình, tên cuồng tín đó cũng không thèm nhíu mày lấy một cái, hắn ta lại điên cuồng vung những cái móng vuốt sắc nhọn của mình lên và chém phầm phập về phía Chiêu Kiệt. Giật mạnh thanh kiếm ra khỏi cơ thể kẻ thù, Chiêu Kiệt lập tức giậm chân nhảy lùi lại phía sau và đáp xuống mặt đất một cách nhẹ nhàng hệt như một con chim.

"Trò đó không xi nhê gì đâu."

Một cái vẻ đắc thắng và tự mãn xẹt qua trên khuôn mặt cậu. Chỉ cần một chút nữa, cố rướn thêm một chút nữa thôi là...

Ngay tại cái khoảnh khắc chết tiệt đó.

".....Hả?"

Cơ thể của Chiêu Kiệt bất thình lình loạng choạng và lảo đảo.

"Hả? Cái quái gì..?"

Đánh mất thăng bằng, cậu ngã khụy xuống ngay tại chỗ. Hoảng loạn và bàng hoàng, cậu đờ đẫn trân trân nhìn xuống cái đôi chân không chịu tuân theo sự điều khiển của mình.

'Trúng độc à?'

không, hoàn toàn không phải cái thứ nhảm nhí đó.

Đơn thuần chỉ là vì cậu đã bị vắt kiệt sức đến tận cùng. Cậu đã vượt qua cái giới hạn đỏ của bản thân từ đời tám hoảnh nào rồi. Giống hệt như một sợi dây đàn bị kéo căng đến mức quá tải và đứt phựt, cái sự căng thẳng tột độ – thứ sức mạnh vô hình nãy giờ vẫn đang chắp vá và miễn cưỡng giữ cho cậu không bị gục ngã – bỗng nhiên tan thành mây khói ngay cái khoảnh khắc mà cậu tưởng chừng như phe mình đã lật ngược thế cờ và giành lại lợi thế.

"C-Cái khốn nạn này......"

Chiêu Kiệt cắm phập thanh kiếm xuống mặt đất để làm điểm tựa. Cậu phải cắn răng và vắt kiệt nốt chút sức tàn để ép bản thân đứng dậy bằng mọi giá. Cậu thừa biết rằng cái chiến trường này vẫn đang gào thét và cần đến cái sức mạnh cỏn con của cậu để chống đỡ cái lũ điên này.

Thế nhưng cho dù cậu có dùng ý chí để ra lệnh cho đôi chân bao nhiêu lần đi chăng nữa, thì bọn chúng vẫn cứng đầu và không thèm nhúc nhích. Với một cái khuôn mặt đã tái nhợt và cắt không còn một giọt máu, Chiêu Kiệt phóng một cái ánh mắt sắc lẹm và căm phẫn về phía đám cuồng tín.

Nếu như bọn chúng tranh thủ cơ hội và nhào đến xé xác cậu ngay lúc này thì sao?

Đám cuồng tín, dường như cũng đã bắt sóng và nhìn thấu được cái tình trạng dở sống dở chết của Chiêu Kiệt, lập tức chĩa những cặp mắt sắc lẹm hệt như dao cạo về phía cậu. Ngay khi một tia hoang mang và tuyệt vọng đang lướt qua trên khuôn mặt Chiêu Kiệt, thì một tên trong số bọn chúng đột nhiên quay ngoắt ánh mắt về phía chân trời xa thẳm.

không thèm dời mắt khỏi cái địa điểm đó dù chỉ một giây, tên cuồng tín lạnh lùng mở mồm, giọng nói của hắn bằng phẳng và không có lấy một tia cảm xúc.

"Chúng ta quay về."

"Cái không gì....?"

Chiêu Kiệt hoàn toàn há hốc mồm và đứng hình trước cái quyết định đó.

Cái kịch bản quái đản diễn ra ngay sau đó lại càng khiến cho cái thứ cảm giác rợn tóc gáy và sai trái ngày một phình to ra. Sau cái mệnh lệnh khô khốc và cụt lủn đó, tất thảy cái đám cuồng tín đồng loạt quay ngoắt người đi cùng một lúc, tuyệt nhiên không có lấy một giây chần chừ hay do dự nào.

Cái khung cảnh rùng rợn và không có tính người đó khiến cho một cơn ớn lạnh buốt giá chạy dọc sống lưng Chiêu Kiệt.

"Đứng lại. Cái đám khốn nạn chúng mày!"

Chiêu Kiệt gầm lên hệt như một phản xạ tự nhiên. Một tên trong số bọn chúng liếc xéo mắt quay lại nhìn cậu. Bất chấp cái lời chửi bới đó, trên khuôn mặt hắn vẫn không có bất kỳ một sự thay đổi cảm xúc hay biểu cảm nào.

Chiêu Kiệt nghiến răng trèo trẹo.

"Thằng chó nào cho phép bọn mày vác xác bỏ đi dễ dàng như vậy? Bố mày cho phép chúng mày cút à?"

Tên cuồng tín dán chặt đôi mắt vô hồn và trống rỗng của mình vào Chiêu Kiệt, rồi từ từ mở miệng. Một cái giọng điệu khàn đục phát ra, nghe ghê rợn hệt như âm thanh của những tờ giấy ướt sũng đang bị vo tròn và vò nát.

"Cái mệnh lệnh duy nhất mà bọn tao nhận được là phải răm rắp tuân theo chỉ thị của cái gã đó."

Ánh mắt của hắn đã vô tình dừng lại ở cái nơi mà cái xác vô hồn của Trường Nhất Tiếu – giờ đây đã bị che lấp và lặn mất tăm giữa cái biển xác chết Xích Cẩu – đang nằm chình ình ở đó.

"không còn cái kẻ nào há miệng ra để chỉ đường dẫn lối và ra lệnh cho bọn tao nữa, thế nên bọn tao vác xác đi về. Chỉ có cái lý do củ chuối đó thôi."

"Mày đang sủa cái thứ rác rưởi gì vậy...! Sau khi nhúng chàm và gây ra cả một mớ thảm kịch đẫm máu như thế này, chúng mày ảo tưởng là có thể rũ bỏ mọi thứ và tẩu thoát dễ dàng thế sao?"

Tên cuồng tín không thèm phí lời để đáp trả. Hệt như thể hắn đang bị điếc và không nghe thấy bất cứ cái thứ âm thanh nhảm nhí nào, hắn triệt để ngó lơ Chiêu Kiệt và cứ thế lầm lũi quay lưng lết xác đi thẳng.

"Tao bảo mày đứng lại, thằng khốn khiếp!"

Điên cuồng vắt sức để cố gắng bật dậy hệt như lò xo trong một cơn thịnh nộ, Chiêu Kiệt lảo đảo rồi lại ngã rầm xuống mặt đất một cách thảm hại.

"Kiệt à!"

Đám đồng môn của cậu cuống cuồng xông đến và xốc nách đỡ cậu dậy.

"Đệ không sao chứ?"

Chiêu Kiệt không thèm rặn ra một câu trả lời, thay vào đó cậu dùng tay bóp chặt lấy đầu gối của mình. Cái đầu gối đang run rẩy bần bật đó không thể nào đứng vững nổi cho dù cậu có dùng dằng ép buộc nó đến mức nào. Thể lực của cậu đã hoàn toàn cạn kiệt và rớt xuống đáy từ đời nào rồi.

"Mẹ kiếp....."

"Bình tĩnh lại đi."

Một tên đệ tử chữ Bạch, cái kẻ đang giữ chặt bả vai Chiêu Kiệt, phóng một cái ánh mắt hầm hố và sắc lẹm về phía đám cuồng tín đang rút lui và hỏi.

"Giờ chúng ta phải diễn cái trò gì đây? Chúng ta vẫn dư sức để xách kiếm lên và lùa theo bọn chúng."

Đôi môi đang mím chặt của Chiêu Kiệt khẽ giật giật. Cái đám cuồng tín đang lầm lũi rút lui khỏi chiến trường đó di chuyển với một cái tốc độ chậm rì rì hệt như rùa bò. Nếu như bọn họ muốn xách mông đuổi theo và tóm cổ bọn chúng, thì đó không phải là một cái nhiệm vụ bất khả thi.

Đáng lý ra bọn họ phải vắt chân lên cổ mà truy sát bọn chúng ngay tắp lự. Bọn họ không thể nào trơ mắt ếch ra mà nhìn cái đám ác quỷ đã sát hại hàng loạt đồng đạo của mình nhởn nhơ bỏ đi một cách lãng nhách như vậy được. Đó là một cái lẽ hiển nhiên và là một cái đạo lý ở đời.

Thế nhưng rốt cuộc thì, dăm ba cái lời lẽ đó lại nghẹn ứ ở cổ họng Chiêu Kiệt và không thể nào thốt ra được.

"không..... không được, Sư thúc."

Bọn họ hoàn toàn có thể lồng lộn đuổi theo, thế nhưng cái giá phải trả cho cái màn trả thù đẫm máu đó sẽ là một con số thương vong khổng lồ và ngập ngụa xác chết.

Khi mà bản thân đã trở thành phế vật và không còn sức để cầm kiếm tiên phong ở tuyến đầu, thì cậu không có cái tư cách để đẩy những người anh em của mình vào chỗ chết. Cái việc phải cắn răng nuốt nhục vào bụng lúc này, chốt hạ lại, cũng chỉ thuần túy là do bản thân cậu quá yếu ớt và thảm hại.

Chiêu Kiệt siết chặt hai nắm đấm lại đến mức các khớp ngón tay chuyển sang màu trắng bệch.

"Tạm thời... Tạm thời thì, cứ nhắm mắt làm ngơ và để cho cái đám chó đó cút đi."

"Kiệt à."

".....Xin ngài hãy làm như vậy. Đệ van ngài đấy."

Nghe thấy cái lời cầu xin thảm thiết đó của Chiêu Kiệt, đám kiếm tu Hoa Sơn rốt cuộc cũng đành phải nhượng bộ và gật đầu. Tất cả mọi người ở đây đều thừa hiểu một cái sự thật phũ phàng rằng, cái kẻ khao khát đến phát điên được băm vằm đám khốn nạn đó nhất không ai khác chính là Chiêu Kiệt. Khi mà ngay cả một kẻ cuồng sát như Chiêu Kiệt cũng phải cúi đầu và cắn răng van nài để tha cho bọn chúng chạy thoát, thì bọn họ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc tạm thời giấu đi cái sự căm hận sục sôi của cá nhân mình.

Rắc.

Chiêu Kiệt dùng ngón tay bấu chặt xuống mặt đất hệt như muốn cào nát nó ra thành từng mảnh.

Cậu thừa hiểu cái chân lý chó má đó. Có những cái thời điểm mà, thay vì hèn nhát để cho cảm xúc thao túng và che mờ lý trí, thì mày bắt buộc phải mài giũa cái lý trí đó cho nó sắc lẹm hệt như lưỡi dao cạo. Có những cái khoảnh khắc mà sự nhẫn nhịn và sự hèn nhát còn mang một cái giá trị sống còn hơn tất thảy mọi thứ trên cõi đời này.

Thế nhưng cái hóa đơn mà mày phải thanh toán cho cái sự trưởng thành đó lại là một cái thứ độc dược đắng chát đến tận cùng. Cắn nát bờ môi dưới của mình đến mức máu chảy ròng ròng, Chiêu Kiệt chĩa một cái ánh nhìn hằn học hệt như một con dã thú về phía bóng lưng của đám cuồng tín đang cút xéo.

"Lần tới khi chúng ta chạm trán... tao thề sẽ băm vằm bọn mày, và tao vĩnh viễn không bao giờ để cho cái kết cục này lặp lại một lần nào nữa."

Đó không chỉ là một cái sự quyết tâm rẻ tiền, mà nó còn là một lời thề độc được khắc sâu và rạch thẳng vào tận xương tủy cậu.
