Chương 1889: Ngươi có thể làm được mà (8)

Đôi mí mắt của hắn lúc này nặng trĩu hệt như đang gánh cả ngàn cân.

Cái việc cứ nhắm nghiền mắt lại và thả lỏng như thế này khéo khi lại là một cái sự lựa chọn dễ thở và sung sướng hơn rất nhiều. Thế nhưng Thanh Minh lại quyết định cắn răng và cố gắng cạy mở cái đôi mí mắt nặng như chì đó lên. Cái mớ âm thanh ồn ào và váng đầu cứ liên tục nã vào màng nhĩ đang gào thét nhắc nhở hắn rằng, cái thời điểm để hắn được quyền kê cao gối nghỉ ngơi vẫn chưa đến.

Khi hắn khó nhọc hé mở được đôi mắt, cái hình ảnh đầu tiên đập thẳng vào võng mạc của hắn chính là cái bầu trời quang đãng giữa ban trưa.

Vừa lơ mơ tự hỏi tại sao cái khung cảnh chết tiệt này hôm nay trông lại tươi sáng và lạ lẫm đến vậy, Thanh Minh vừa khó nhọc hé miệng ra. Ngay lập tức, một cơn đau buốt óc, hệt như có ai đó đang cầm dao xẻ toạc cái cổ họng khô khốc và rát bỏng của hắn ra làm đôi, chạy dọc khắp cơ thể.

"Tình hình sao rồi.....?"

Mặc dù cái giọng thều thào của hắn nhỏ xíu hệt như muỗi kêu, thế nhưng có vẻ như vẫn có một kẻ nào đó có đôi tai thính như chó bắt sóng được. Một cái giọng nói ồn ào quen thuộc cuống cuồng vọng lại gần.

"Hả? Thanh Minh! Đệ tỉnh rồi à? Đệ vẫn ổn chứ? Cái thân tàn ma dại của đệ sao rồi? Không, ý ta là cái não của đệ vẫn còn hoạt động bình thường chứ hả?"

Cái thứ âm thanh ầm ĩ và đinh tai nhức óc đó khiến cho toàn bộ xương cốt trên cơ thể hắn thi nhau biểu tình vì đau đớn. Thanh Minh theo phản xạ định đưa hai tay lên để bịt chặt lỗ tai lại, thế nhưng cái đôi cánh tay rách nát của hắn hoàn toàn đéo chịu tuân theo sự điều khiển của não bộ nữa. Thế nhưng may mắn thay, hắn đã đéo phải chịu đựng cái sự tra tấn lỗ tai đó thêm một giây phút nào nữa.

Chát!

Một cái chiếc giày đéo biết từ phương trời nào bay tới và giáng một cú trời giáng thẳng tắp vào cái bản mặt của Triệu Kiệt.

"Huynh đang giở cái trò đồi bại gì với bệnh nhân của ta vậy, cái thằng ngu xuẩn chết tiệt này!"

"Không, tại ta lo lắng quá, nên mới..."

"Tránh đường ra ngay!"

Khóa mõm Triệu Kiệt chỉ trong một cái chớp mắt, Đường Tố Tố lao đến hệt như một cơn lốc và nhanh nhảu kiểm tra tình trạng của Thanh Minh.

"Ơn trời đất quỷ thần ơi, may mà ý thức của đệ vẫn còn phục hồi nhanh chán."

"...Đã bao lâu rồi?"

"Chưa lâu đâu. Phải nói là ngắn đến mức lố bịch ấy chứ. Thú thật thì, ban nãy ta còn đinh ninh một cách chắc nịch rằng đệ bèo nhất cũng phải nằm bất tỉnh nhân sự và liệt giường suốt ba ngày ba đêm liên tục cơ."

Thanh Minh nghiến răng và chật vật cố gắng tự chống tay ngồi dậy. Hoảng hốt trước cái hành động điên rồ đó, Đường Tố Tố cuống cuồng cố gắng ấn hắn nằm xuống.

"Đệ tuyệt đối đéo được phép ngồi dậy vào lúc này, Sư huynh! Đệ cần phải được nghỉ ngơi một cách tử tế và đàng hoàng! Nếu như đệ cứ ngoan cố đéo chịu tịnh dưỡng, thì khéo khi chúng ta sẽ phải xắn tay áo lên và chuẩn bị cho cái đám tang của đệ mất."

"Nghỉ ngơi tử tế, sao......."

Thanh Minh khẽ nhếch mép bật ra một tiếng cười yếu ớt.

"Giá như ta có được cái ân huệ xa xỉ đó."

Đường Tố Tố cắn chặt lớp thịt bên trong má mình và im bặt, đéo nói thêm được lời nào.

Với cái tư cách là một y sư, cái bổn phận hiển nhiên và bắt buộc của con bé là phải ra lệnh cho Thanh Minh nằm im bất động hệt như một cái xác chết. Cái tình trạng rách nát và tồi tệ của hắn lúc này nó thảm hại đến cái mức độ, nếu như có ai đó phán rằng linh hồn của hắn mới chỉ vừa được vá víu và nhét tạm bợ vào lại một cái thây ma, thì đó cũng hoàn toàn đéo phải là một lời nói quá.

Ấy thế nhưng, tận sâu trong thâm tâm, con bé cũng đéo thể nào phủ nhận được cái sự thật trần trụi rằng, cái sự hiện diện của Thanh Minh là một cái điều mang tính sống còn và bắt buộc ngay tại cái thời điểm và cái không gian này.

"...Đây chính là cái lý do vì sao một con người sinh ra trên cõi đời này chỉ nên gánh vác một cái vai trò duy nhất thôi."

Trong khi Đường Tố Tố vừa buông một tiếng thở dài não nuột vừa bày ra một cái biểu cảm vô cùng đau xót, thì Thanh Minh rốt cuộc cũng đã thành công trong việc ép buộc cái cơ thể cứng đơ và đéo chịu hợp tác của mình phải ngồi thẳng dậy.

"Đây. Uống cái thứ này đi, nó sẽ giúp đệ bớt đau đi một chút."

"..."

"Mặc kệ việc sau đó đệ có lăn đùng ra chết hay không."

Thanh Minh liếc nhìn cái viên đan dược mà Đường Tố Tố vừa mới cục cằn dúi vào tay hắn. Thế nhưng rồi hắn lại lẳng lặng lắc đầu.

"Ngay lúc này, cái mà ta cần là một cái bộ não tỉnh táo và thanh sạch nhất có thể, dù chỉ là một chút thôi cũng được."

"Ugh."

Hệt như một kẻ đang phải vò đầu bứt tai trước một cái bài toán đéo có lời giải, Đường Tố Tố chỉ biết thở dài thườn thượt hết hơi này đến hơi khác.

Thanh Minh chậm rãi đưa mắt quét một vòng xung quanh. Thương binh đang nằm la liệt và chất đống ở khắp mọi ngóc ngách. Có vẻ như bọn họ đang phải cắn răng xử lý những ca cấp cứu khẩn cấp ngay trên một cái cánh đồng trống hoác và lộng gió, nơi mà bọn họ thậm chí còn đéo có nổi thời gian để dựng tạm dăm ba cái túp lều che chắn.

Sau khi đã thu thập đủ thông tin và quan sát kỹ lưỡng cái mớ hỗn độn xung quanh, Thanh Minh cuối cùng cũng nảy số và nhớ ra cái nhân vật trọng điểm mà hắn cần phải tìm kiếm và triệu tập đầu tiên.

"Sư huynh."

"Hửm?"

Triệu Kiệt, cái kẻ đéo biết bằng một cái cách thần kỳ nào đó lại lết xác đến và đứng sừng sững bên cạnh Thanh Minh từ bao giờ, lanh chanh lên tiếng trả lời.

"Trước mắt thì."

Vừa đưa tay lên xoa xoa cằm, Thanh Minh vừa ra lệnh.

"Vác cái mặt đi và xích cổ tên Lục Lâm Vương đến đây cho ta."

⠀⠀

"Do cái tình thế nó quá gấp rút, nên lúc đó tôi đành phải dồn toàn bộ sự tập trung và tâm trí vào việc truy quét và lùa cái đám tàn quân đó hệt như lùa vịt."

Lâm Tố Bỉnh chu mỏ ra và bĩu môi dài ngoằng hết cỡ đến mức có thể treo được cả một cái thùng nước.

"...Bởi vì nếu như chúng ta cứ nhắm mắt làm ngơ và để cho cái đám khốn nạn đó chạy rông, thì chắc chắn trăm phần trăm là bọn chúng sẽ lại quay ra cắn càn và tàn sát dân thường."

"..."

"Thú thật thì, cái việc tập hợp và xúi giục bọn họ lập thành những cái toán truy binh, rồi mỏi mồm đi thuyết phục cái đám lười biếng đéo muốn xách mông đi, quả thực đéo phải là một cái nhiệm vụ dễ xơi chút nào. Cậu thừa biết cái gốc gác của tôi rồi đấy, tôi xuất thân từ Tà phái – cậu ảo tưởng là dăm ba cái nhân vật Chính phái thanh cao đó sẽ ngoan ngoãn vểnh tai lên và răm rắp nghe lời tôi răm rắp chắc?"

"..."

"Giữa cái mớ bòng bong đó, tôi đã phải vắt óc ra bịa đặt và tự khoác lên mình một cái quyền lực mà tôi đéo hề có, mượn oai hùm của người khác, và thậm chí còn phải giở cái trò hù dọa rẻ tiền rằng nếu như ngài Đạo trưởng đây mà đánh hơi được cái thái độ chống đối của bọn họ, thì ngài ấy sẽ lôi cổ bọn họ ra và băm vằm thành từng mảnh vụn, cậu có hiểu không hả?"

"Ờm thì..."

Thanh Minh khẽ hắng giọng một cái đầy gượng gạo.

"Ta đã mở mồm ra và nói tiếng xin lỗi rồi cơ mà."

"Xin lỗi á? Cậu ảo tưởng là nôn ra được hai chữ xin lỗi rách nát đó là mọi thứ sẽ được xóa sổ và xí xóa chắc? Tôi đang phải bán sống bán chết và cày cuốc hệt như một con chó, thế mà cậu lại tự dưng xông đến, lôi xềnh xệch tôi đến cái chốn khỉ ho cò gáy này và đấm tôi một trận thừa sống thiếu chết? Hả?"

Mang theo một cái biểu cảm vô cùng cay cú và xót xa, Lâm Tố Bỉnh đưa tay lên chỉ chĩa vào cái mí mắt của mình. Cái mí mắt xui xẻo vừa mới lãnh trọn một cú đấm thẳng băng và trực diện của Thanh Minh giờ đây đang chuyển sang một cái màu xanh thẫm hệt như màu mực.

Thanh Minh tiếp tục ho húng hắng một cách giả trân và cất lời, cái điệu bộ trông giống hệt như đang cố rặn ra dăm ba cái lời ngụy biện.

"Không, chỉ là... Trong khi tất thảy mọi người đều đang vứt bỏ mạng sống và chém giết nhau đến mức máu chảy thành sông, thì một cái kẻ từ đầu chí cuối đéo thèm ló mặt ra nay lại đột ngột xuất hiện với một cái bộ dạng lành lặn và bóng bẩy đến mức chướng mắt..."

"..."

"Ta chỉ bị mất kiểm soát và bốc hỏa lên trong một phút nông nổi thôi, chỉ có vậy thôi."

"Thế ý cậu là sao, lẽ ra tôi nên tự tay chặt mẹ nó một cánh tay hay một cẳng chân của mình đi trước khi dám vác mặt ra để diện kiến cậu chắc? Có phải bởi vì cái thân phận Sapa rác rưởi của tôi vốn dĩ đã là một cái gai chướng mắt trong mắt cậu rồi, và bây giờ khi mà cái giá trị lợi dụng của tôi đang nằm ở mức báo động đỏ, nên cậu đang ấp ủ cái dã tâm muốn tiễn tôi xuống mồ và biến tôi thành một cái xác chết luôn cho xong chuyện, đúng không?"

"Ờ thì..."

"...Thiệt luôn á hả?"

"Không, cũng đéo đến cái mức độ tàn nhẫn như vậy đâu. Chỉ là, ông biết đấy, giữ nó ở một cái mức độ bầm dập và thê thảm vừa phải thôi."

"Cậu... cái đồ ác quỷ đội lốt người."

Lâm Tố Bỉnh rùng mình một cái và rên rỉ trong sự bất lực tột cùng.

Thế nhưng ngay sau đó, y bỗng nhiên cứng đơ người lại và đảo mắt nhìn quanh quất hệt như một tên trộm. Y vừa mới bị giác ngộ và nảy số ra một sự thật phũ phàng rằng, y chính là cái mống duy nhất đại diện cho thế lực Tà phái còn sót lại ở cái chốn này.

"Đừng có nói với tôi là cậu đang định diễn cái trò – v-vắt chanh bỏ vỏ, điểu tận cung tàng đấy nhé?"

"Dẹp ngay mấy cái lời lảm nhảm nhảm nhí đó đi và tập trung vào chuyên môn. Đéo phải lúc này."

"Cái câu trả lời lấp lửng đó đồng nghĩa với việc sớm muộn gì cậu cũng sẽ giở cái trò khốn nạn đó ra!"

"À, thế thì bây giờ ông có muốn được siêu thoát và đi chầu diêm vương luôn cho nóng không?"

"Làm quái gì có chuyện tôi dại dột mà muốn cái kết cục đó chứ! Vừa nãy tôi đang thao thao bất tuyệt đến đoạn nào rồi nhỉ? Hahhah!"

Cái biểu cảm trên khuôn mặt của Lâm Tố Bỉnh lật mặt nhanh hơn lật bánh tráng khi y cố rặn ra một cái nụ cười công nghiệp và nịnh bợ đến mức buồn nôn.

Nhuận Tông và Triệu Kiệt, những người nãy giờ vẫn đang đứng ngoài rìa và hóng hớt cái vở hài kịch này, chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

"Huynh có muốn phải sống một cái cuộc đời hèn mọn và nhục nhã hệt như vậy không?"

"...Chuẩn cmnr. Đệ nghĩ cái thái độ hèn nhát đó của hắn là do hắn đang thực sự teo buồng trứng và khiếp sợ cái viễn cảnh Thanh Minh sẽ nhẫn tâm ném hắn vào một cái vạc dầu sôi sùng sục và luộc chín hắn lên chỉ vì cái mác Tà phái chết tiệt gắn trên người hắn chắc?"

"Haha. Cái suy nghĩ đó nghe điên rồ và lố bịch vãi..."

Một sự im lặng chết chóc và ngột ngạt bất thình lình bủa vây.

"...Tại sao huynh lại đột nhiên im bặt và nuốt nghẹn lời giữa chừng thế, sư huynh?"

"Ờm... À, không, dẹp đi, đéo có gì đâu."

Những thớ cơ trên khuôn mặt Nhuận Tông khẽ giật giật một cách vô thức.

Nhìn lại toàn bộ cái quá trình lịch sử đẫm máu đó thì, sự thật phũ phàng đúng là như vậy. Thậm chí là ở những cái thời khắc mà, nếu xét theo cái góc độ nhân đạo và tình người, thì người ta sẽ tặc lưỡi và châm chước cho qua rằng 'thôi thì đến nước này cũng nên rủ lòng thương và tha mạng cho bọn chúng', thì cái thằng ranh con máu lạnh đó vẫn đéo bao giờ có lấy một tia do dự hay chần chừ nào khi thẳng tay nghiền nát và tiễn kẻ thù của mình xuống suối vàng, đéo vì bất cứ một cái lý do sâu xa nào khác ngoài cái sự thật đơn thuần là bọn chúng xuất thân từ Tà phái.

Và hiện tại, khi mà Lục Lâm đang chễm chệ ở cái vị trí là cái thế lực Sapa duy nhất còn giữ được cái mạng và nguyên vẹn trên cái cõi đời này, thì cái viễn cảnh đó xảy ra khéo khi lại là một cái quy luật hiển nhiên và tất yếu...

Bỗng nhiên, Nhuận Tông lại cảm thấy một sự thương xót và tội nghiệp trào dâng dành cho Lâm Tố Bỉnh. Một sự đồng cảm và xót xa khẽ le lói trong tâm trí cậu.

"Như tôi đã gào lên từ nãy, ngay sau khi cái cuộc chém giết đẫm máu ở đây ngã ngũ, đám tàn quân của địch đã vỡ trận, tản mác hệt như ong vỡ tổ và đang cắm đầu cắm cổ cút về phía Nam. Một vài nhóm lác đác thì lại điên cuồng chạy ngược lên phía Bắc, thế nhưng cái hành động vùng vẫy đó hoàn toàn rỗng tuếch và vô nghĩa. Sớm muộn gì cái bọn tàn tạ đó cũng sẽ bị tóm cổ và tiễn xuống mồ thôi."

"Thế cái đám truy binh đã vác xác lên đường chưa?"

"Sau khi tôi phải đứng đằng sau và châm lửa đốt đít bọn họ một chút, thì tất thảy cái đám đó cũng đã xách mông lên và di chuyển. Tôi đã phải dùng cái bài hù dọa rằng nếu như chúng ta đéo chịu vắt chân lên cổ đuổi theo và băm vằm bọn chúng ngay lúc này, thì khéo khi chúng ta sẽ lại phải lết xác lội xuống tận Giang Nam và khơi mào thêm một cái cuộc chiến tranh đẫm máu nữa, và nhờ cái viễn cảnh rùng rợn đó, bọn họ rốt cuộc cũng chịu nhấc cái bàn tọa nặng nề của mình lên."

Thanh Minh gật gù ra chiều đã hiểu. Thực ra cái đó cũng đéo hẳn là một lời hù dọa suông. Nó là một cái sự thật trần trụi và phũ phàng.

Cái việc nuôi ảo vọng muốn quét sạch và tàn sát đéo chừa một mống nào trong cái đám Sapa đã liều mạng vượt sông là một cái nhiệm vụ bất khả thi và viển vông. Thế nhưng cái trọng trách bắt buộc là phải ép cái con số kẻ thù chạy trốn và rút lui an toàn về lại Giang Nam xuống một cái mức thấp nhất có thể. Chỉ có dùng cái chiến thuật đó, bọn họ mới có thể ngăn chặn và dập tắt được cái viễn cảnh khốn nạn là phải tổ chức thêm một cái chiến dịch viễn chinh xuống Giang Nam để nhổ cỏ tận gốc bọn chúng.

"Gác lại cái chuyện đó đi... Cái việc địch thủ vỡ trận và bỏ chạy bán sống bán chết diễn ra với một cái tốc độ chóng mặt hơn sức tưởng tượng của ta rất nhiều. Ta thấu hiểu cái thực tế là cái sự tháo chạy đó đã góp phần cứu vãn và làm giảm thiểu thiệt hại cho phía chúng ta, thế nhưng nguyên do đằng sau cái sự sụp đổ nhanh chóng đó là gì?"

"Chà, rốt cuộc thì bộ cậu nghĩ đằng sau đó có tồn tại một cái thuyết âm mưu hay một lý do cao siêu phức tạp nào đó sao? Thực ra thì chỉ có vỏn vẹn hai cái nguyên cớ cỏn con thôi."

"Hai á?"

"Cái lý do đầu tiên là nhờ vào cái màn bỏ của chạy lấy người thảm hại của Thiên Diện Thú Sĩ. Ngay từ cái giây phút mà cái con chuột nhắt đó đào tẩu, lực lượng của Hạo Môn, cái đám chiếm một cái miếng bánh thị phần to tướng nhất trong quân số của Tà Bá Liên, đã bắt đầu rụng lả tả và tan đàn xẻ nghé."

Thanh Minh lẳng lặng gật đầu.

Bọn họ vẫn chưa thể nào móc nối các sự kiện và nắm bắt được chính xác một trăm phần trăm cái vở kịch rốt cuộc đã diễn ra như thế nào, thế nhưng có một sự thật đanh thép và chắc nịch là Thiên Diện Thú Sĩ đã cắn răng phản bội và bỏ mặc Trường Nhất Tiếu giữa cái chảo lửa chiến tranh này. Nếu như cái ván cược đẫm máu này kết thúc với một cái chiến thắng vẻ vang nghiêng về phía Trường Nhất Tiếu, thì cái quyết định đào tẩu đó của Thiên Diện Thú Sĩ chắc chắn sẽ khiến hắn ta phải trả giá bằng cái đầu của mình. Thế nhưng khi mà cái cục diện đã nát bét và tồi tệ đến mức này, thì người ta hoàn toàn có thể tặc lưỡi và phán rằng, ít ra thì hắn ta cũng đã khôn ngoan khi tự chọn cho mình một con đường lùi để bảo toàn cái mạng chó.

"Đằng đéo nào thì cái trò khôn vặt đó cũng đéo thể cứu nổi cái mạng của hắn đâu."

"Chuẩn không cần chỉnh. Cái trò đó cao tay lắm cũng chỉ giúp cái đầu của hắn tiếp tục dính trên cổ thêm được dăm ba ngày nữa thôi."

Thiên Hữu Minh tuyệt đối đéo bao giờ có cái tư tưởng ngu ngốc là rủ lòng thương và tha mạng cho Thiên Diện Thú Sĩ. Bọn họ bắt buộc phải ra tay tàn nhẫn và bóp nát tận gốc rễ mọi cái mầm mống có thể giúp Tà Bá Liên ngóc đầu dậy và hồi sinh thêm một lần nào nữa.

Dĩ nhiên, dựa trên cái hệ quy chiếu và sự đánh giá khắt khe của Thanh Minh, thì Thiên Diện Thú Sĩ hoàn toàn đéo đủ trình và đéo có cái bản lĩnh để làm được cái trò trống đó. Thế nhưng ở đời ai biết được chữ ngờ, một khi vẫn còn cái xác suất rủi ro dù chỉ là một phần vạn, thì đéo có bất cứ một cái lý do chính đáng nào để bọn họ có thể dung túng và thả rông một cái quả bom nổ chậm nguy hiểm như vậy.

"Và... Thú thật thì, tôi cũng đã tiện miệng và rải rác đồn thổi dăm ba cái tin đồn thất thiệt."

"Tin đồn thất thiệt?"

"Đúng vậy. Tôi đã gào thét và tru tréo lên khắp mọi mặt trận rằng cái tên Trường Nhất Tiếu đã bị đâm chết chầu diêm vương rồi, và cái gã Thiên Diện Thú Sĩ thì đã vắt chân lên cổ mà chạy trốn. Cái mớ tin tức giả mạo đó đã thành công trong việc gieo rắc sự hoảng loạn và khiến bọn chúng bỏ chạy toán loạn hệt như ong vỡ tổ."

"Cái đó thì làm đéo gì phải là lời nói dối, đó hoàn toàn là một cái sự thật hiển nhiên và trần trụi mà, đúng không?"

"Trước khi cái gã Trường Nhất Tiếu đó thực sự tắt thở."

Thanh Minh ném cho Lâm Tố Bỉnh một cái ánh nhìn đờ đẫn và trống rỗng. Lâm Tố Bỉnh nhún vai một cái đầy vẻ vô tội hệt như muốn vặn lại rằng, 'Thế thì đã sao, có vấn đề chó gì à?'

"Nếu phải vạch lá tìm sâu và xét nét một cách khắt khe thì, cái đó nên được tâng bốc lên thành một lời tiên tri? Một cái khả năng thấu thị nhìn thấu tương lai? Đại loại thế. Rốt cuộc thì mọi chuyện cũng đã diễn ra đúng y xì đúc như cái kịch bản mà tôi đã vẽ ra còn gì, chuẩn không?"

"..."

"Sao thế?"

".........Không. Đéo có gì."

Thanh Minh lẳng lặng ngửa mặt lên và phóng một cái ánh nhìn vô hồn lên bầu trời. Lâm Tố Bỉnh ưỡn ngực ra đầy vẻ đắc ý và tự mãn.

"Heheh. Có vẻ như cậu đã bị choáng ngợp và bái phục trước cái kế sách thần sầu của vị quân sư vĩ đại này rồi."

"...Thôi thì cứ nhắm mắt mà chốt là như vậy đi."

Thanh Minh chỉ còn biết thở dài não nuột, hối hận vì hiện tại hắn đã bị vắt kiệt sức lực và đéo còn lấy một giọt năng lượng nào để có thể mở mồm ra và phản bác lại từng cái lý lẽ rác rưởi của tên này.

"Dù sao đi chăng nữa, thì giữa cái mớ hỗn độn và hoảng loạn đó, bọn chúng làm đéo gì có thời gian hay cửa nẻo nào để mà kiểm chứng và xác minh sự thật cơ chứ. Tôi chỉ đơn thuần là thọc gậy bánh xe và đẩy nhẹ một cái vào lưng những cái kẻ vốn dĩ đã đang run lẩy bẩy và nhấp nhổm muốn bỏ chạy. Và nhờ vào cái cú hích đó, bọn chúng đã tản mác và bay tứ tung hệt như những chiếc lá khô bị cuồng phong cuốn đi."

Khuôn mặt của Lâm Tố Bỉnh bỗng chốc trở nên vô cùng nghiêm túc và căng thẳng.

"Cái lỗ hổng chí mạng và thảm họa lớn nhất của Tà Bá Liên chính là bọn chúng bị thâm hụt và thiếu hụt trầm trọng những cái tướng lĩnh chỉ huy thực địa có đủ năng lực và cái đầu lạnh để lèo lái quân lính. Kể cả khi mệnh lệnh từ giới chóp bu bị đứt đoạn và đéo truyền xuống được, thì giá như lúc đó có một vài nhân tố đủ sức nặng để đứng ra trấn an và dập tắt sự hoảng loạn của đám tàn quân xung quanh, thì cái hệ thống của bọn chúng đã đéo bị sụp đổ một cách lãng nhách và chóng vánh đến như vậy."

"Những cái thứ cặn bã chỉ được duy trì và ép buộc gắn kết với nhau bằng nắm đấm và bạo lực thì sớm muộn gì cũng sẽ bị nghiền nát và vỡ vụn khi phải đối mặt với một thứ sức mạnh kinh hoàng và áp đảo hơn."

"Chí lý."

Vừa gãi gãi đầu, Lâm Tố Bỉnh vừa tiếp tục cái bài diễn văn của mình.

"Nếu phải đem cái khía cạnh đó ra để soi chiếu, thì cái hội Lục Lâm của chúng ta cũng có một đống những cái rác rưởi cần phải lôi ra kiểm điểm và tự nhìn nhận lại. Ít ra thì chúng ta vẫn còn có khoảng bảy mươi gã Trại chủ nắm trong tay một cái lượng quyền lực và tiếng nói nhất định, thế nên tình thế của chúng ta vẫn còn khá khẩm và có hi vọng hơn, nhưng mà..."

"Khép cái mồm lại và dẹp ba cái lời nhảm nhí đó đi."

Lâm Tố Bỉnh lẳng lặng gật đầu phục tùng.

"Vâng. Đa số cái bọn tàn quân đã to gan lội qua sông sẽ bị chúng ta tóm cổ và tiễn xuống mồ trước khi bọn chúng kịp lết xác đến được dòng Dương Tử."

Đó thực sự là một cái lời tuyên bố lạnh lùng và tàn nhẫn đến đáng sợ. Nếu thử nhẩm tính xem rốt cuộc có bao nhiêu cái mạng của đám Tà phái đã liều lĩnh vượt qua dòng Trường Giang, thì chắc chắn đó đéo phải là một cái con số cỏn con có thể nhắm mắt làm ngơ hay thốt ra một cách nhẹ tựa lông hồng được.

Thế nhưng, cả Lâm Tố Bỉnh lẫn Thanh Minh đều đéo rảnh hơi để mà bận tâm hay soi mói cái sự thật phũ phàng đó. Bọn họ thừa hiểu một cái chân lý đanh thép rằng, nếu như để cho cái đám cặn bã đó lọt lưới và sống sót chạy thoát thân về lại sào huyệt, thì cái số lượng những sinh mạng vô tội sẽ bị chúng tàn sát và tước đoạt trong tương lai chắc chắn sẽ khổng lồ và kinh hoàng hơn gấp vạn lần so với cái số lượng những kẻ đáng bị băm vằm và phanh thây tại cái chiến trường này.

"Chắc chắn là chúng ta sẽ đéo thể nào lành lặn và tránh khỏi việc phải gánh chịu thiệt hại đâu, đúng chứ?"

"Cái đó thì dĩ nhiên rồi. Lực lượng bên phe chúng ta lúc này cũng đã rệu rã và bị vắt kiệt đến mức đéo còn cái sức mạnh dự phòng nào sất, thế nhưng mà..."

Lâm Tố Bỉnh bỗng nhiên bỏ lửng câu nói giữa chừng, ngập ngừng và lén lút liếc nhìn Thanh Minh một cách đầy e dè và chần chừ.

"Thú thật thì... Cái vấn đề này nó có hơi nhạy cảm một chút."

Thanh Minh khẽ bật ra một tiếng cười khùng khục ngắn ngủi.

"Có rắm thì cứ thả đi. Cấm có giấu giếm."

"Nếu phải nhìn nhận và phân tích dưới cái lăng kính của một kẻ làm quân sư... Cái nước đi táo bạo của Thống soái khi chia nhỏ lực lượng và tạo ra các sư đoàn đã thất bại thảm hại. Khi cái cuộc chém giết kéo dài và trở nên hỗn loạn, thì cái hệ thống sư đoàn đó rốt cuộc cũng vỡ vụn và bọn họ lại tự động phân tán, co cụm lại theo cái mô hình môn phái cổ lỗ sĩ như ngày xưa."

Thanh Minh lẳng lặng gật đầu, trên mặt tuyệt nhiên đéo có lấy một tia phật ý hay tự ái nào.

"Ta thừa biết cái sự thật thảm hại đó. Đó là một cái đánh giá vô cùng chuẩn xác và đéo thể chối cãi."

Ngay cả cái đám đệ tử của Hoa Sơn cũng đã nát bét và hành động y xì đúc như vậy – thì rốt cuộc còn cái lý lẽ hay cái ngụy biện chó má gì để mà bào chữa nữa chứ? Thế nhưng ngay lúc đó, Lâm Tố Bỉnh lại phun ra một câu khiến hắn hoàn toàn bất ngờ.

"Thế nhưng cậu cũng đéo thể thẳng thừng gắn mác nó là một sự thất bại toàn diện và thảm hại được..."

"Hửm?"

"Cái đám truy binh đã vác xác đi truy lùng tàn quân hiện tại đang là một mớ hỗn lốn và trộn lẫn lộn xộn các môn phái với nhau. Điều đó đồng nghĩa với việc, những cái mệnh lệnh ích kỷ kiểu như muốn bảo toàn lực lượng từ các môn phái đéo thể nào truyền đạt và thao túng được bọn họ."

Thanh Minh khẽ bật ra một tiếng cười ngắn ngủi. Hắn đã ngay lập tức bắt sóng và hiểu được cái ẩn ý sâu xa đằng sau lời nói của Lâm Tố Bỉnh.

"Ý ông là mấy cái mệnh lệnh rác rưởi kiểu như, 'Đừng có liều mạng lao vào chém giết – hãy lén lút cụp đuôi và lùi lại phía sau để bảo toàn cái mạng chó và giảm thiểu thương vong cho môn phái của chúng ta,' sẽ vĩnh viễn đéo bao giờ có cơ hội bay đến được cái tiền tuyến khốc liệt đó sao?"

"Chuẩn không cần chỉnh. Thế nên ngay cả khi chúng ta phải đối mặt và cắn răng gánh chịu dăm ba cái thiệt hại trong cái quá trình càn quét và dọn dẹp lũ tàn dư đó, thì ít ra cái bộ máy khổng lồ mang tên Thiên Hữu Minh này vẫn sẽ tiếp tục vận hành và phát huy sức mạnh. Còn về việc cái viễn cảnh chó má gì sẽ ập đến sau đó thì, thú thật là tôi cũng đéo dám mạnh miệng phán bừa."

Thanh Minh chậm rãi gật đầu tán thành. Sau đó, hắn ngửa mặt lên và phóng một cái ánh nhìn cay đắng và não nề lên bầu trời bao la.

"...Giá như ngay từ đầu, ở cái thời đại đó, mọi thứ cũng được vận hành trơn tru và suôn sẻ như thế này thì tốt biết mấy."

"..."

Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang chìm đắm trong sự im lặng tĩnh mịch, lại một lần nữa gật gù.

"Vậy thì những cái mớ bòng bong còn lại cần phải xử lý là chăm lo cho thương binh, càn quét sạch sẽ lũ tàn quân, và..."

Thanh Minh từ từ thu hồi ánh nhìn của mình lại.

Đám đệ tử của Hoa Sơn, những kẻ xui xẻo vẫn còn sót lại chút sức lực tàn tạ, đang cặm cụi và kiên nhẫn gom góp, thu dọn những cái xác chết lạnh ngắt của đồng môn. Đối với những kẻ tu đạo, thì đây là một cái nghĩa vụ và một cái bổn phận vô cùng thiêng liêng và hiển nhiên.

Lẳng lặng đứng nhìn cái cảnh tượng xót xa đó, Thanh Minh buông một tiếng rên rỉ yếu ớt và khó nhọc chống tay ép bản thân phải đứng dậy. Lâm Tố Bỉnh thấy vậy liền cất tiếng hỏi,

"Cậu lại định vác xác đi đâu nữa thế?"

"Đi làm cái việc mà ta bắt buộc phải làm."

Một tia hoang mang và lúng túng lướt qua trên khuôn mặt của Lâm Tố Bỉnh.

"Thưa Thống soái. Hiện tại đang có cả một núi công việc ngập đầu đang gào thét chờ cậu đứng ra chỉ đạo và giải quyết đấy. Từ cái việc thu dọn tàn cuộc trên chiến trường, có vô số cái rắc rối cần phải được chốt hạ..."

"Đúng vậy. Theo lẽ thường tình thì đó sẽ là cái hành động đúng đắn và có trách nhiệm nhất."

Nghe thấy những cái lời thốt ra nhẹ bẫng và đéo có sức nặng đó, Lâm Tố Bỉnh lập tức câm như hến và nín bặt.

"Thế nhưng đéo còn cái nhu cầu chó má nào bắt buộc ta phải làm cái việc đó nữa rồi."

"...Cái quái gì cơ?"

Chứng kiến cái biểu cảm vô hồn và kiên định đó của Thanh Minh, Lâm Tố Bỉnh hoàn toàn cứng họng và đéo thể nào rặn thêm được bất kỳ một từ ngữ nào nữa.

Thanh Minh quay ngoắt lưng lại và lạnh lùng bước đi. Dõi theo cái bóng lưng cô độc đó, Triệu Kiệt lầm bầm hỏi hệt như đang nói chuyện với chính mình.

"Cái thằng ranh đó lại chuẩn bị đi đâu vậy?"

Nhuận Tông, với một cái giọng điệu cay đắng hệt như thể cậu đã đọc thấu và biết trước câu trả lời từ lâu, khẽ đáp lại.

"Chắc chắn là... đi tiễn biệt một người bạn già của đệ ấy."
