Chương 1891: Ngươi có thể làm được mà (10)

Hắn chưa từng có cái ý nghĩ vớ vẩn rằng mặt đất này lạnh lẽo. Nếu phải mô tả, thì cái cảm giác khi chạm những đầu ngón tay xuống nền đất luôn mang lại một hơi ấm thoang thoảng. Xưa nay vẫn luôn là như vậy.

Có nghĩa là, cái cảm giác đang truyền đến hắn lúc này hoàn toàn sai lệch.

Thế nhưng ngay tại khoảnh khắc này, Thanh Minh lại cảm thấy cái mặt đất dưới chân mình sao mà cứng đơ và lạnh lẽo đến mức không thể chịu đựng nổi.

"Ta đến hơi trễ."

Thanh Minh chậm rãi bước về phía Đường Quân Nhạc – hay nói một cách chính xác hơn, là tiến về phía cái thi thể đã lạnh ngắt và không còn lấy một nhịp đập của ông ấy.

Bất kể cái mớ bòng bong cảm xúc đang gào thét bên trong hắn rốt cuộc là cái gì đi chăng nữa, thì từng bước chân của hắn tiến về phía Đường Quân Nhạc vẫn không có lấy một tia chần chừ hay ngập ngừng nào. Hệt như một kẻ đang điềm nhiên và tĩnh lặng tột độ, đôi chân cứ thế đưa hắn tiến bước cho đến khi dừng lại ngay sát bên cạnh Đường Quân Nhạc.

Thanh Minh cúi mặt xuống nhìn cái người bạn già của mình đang nằm im lìm trên nền đất lạnh lẽo. Khắp khuôn mặt ông ấy trắng bệch, không còn lấy một giọt máu, thế nhưng kỳ lạ thay, cái biểu cảm của ông ấy lại thanh thản và bình yên đến lạ lùng.

Chẳng phải cái điều đó quá đỗi kỳ quặc sao? Một cái khuôn mặt thanh thản, xuất hiện trên thi thể của một kẻ vừa mới bị vuốt nanh của kẻ thù xé xác. Nghe nó hoàn toàn sai trái và không hợp lý chút nào. Ấy thế nhưng, cái nụ cười mỉm chi mờ nhạt vẫn còn đọng lại trên môi Đường Quân Nhạc dường như đang muốn khẳng định rằng cái cảm nhận đó của Thanh Minh hoàn toàn không sai.

Đúng vậy. Có lẽ cái trực giác của Thanh Minh là hoàn toàn chính xác.

Đường Quân Nhạc đã vắt kiệt những giọt sinh lực cuối cùng của mình, và phó thác toàn bộ cái phần còn lại cho những người chiến hữu phía sau. Đối với một võ giả, một cái kết cục như vậy thì còn có thể đòi hỏi cái quái gì hơn nữa cơ chứ?

Thế nhưng, ánh mắt của Thanh Minh lại không dán chặt vào cái nụ cười đó mà lại ghim chặt vào những vết máu loang lổ. Hắn cứ lẳng lặng nhìn chằm chằm vào những cái mảng máu đã khô cong, sậm màu và vấy bẩn khắp cái khuôn mặt nhợt nhạt đó, rồi bất thình lình ngồi phịch xuống ngay tại chỗ.

Ngồi khoanh chân ngay sát bên cạnh Đường Quân Nhạc, Thanh Minh vươn tay ra. Hắn muốn dùng tay lau sạch những vết máu dơ bẩn trên khuôn mặt ông ấy. Thế nhưng cái thứ máu đã khô cứng đó nó lì lợm và cứng đầu đến mức dù hắn có ra sức chà xát bao nhiêu lần đi chăng nữa thì nó vẫn không chịu bong ra.

"...Phụ thân."

Từ phía sau lưng, cái giọng nói run rẩy bần bật của Đường Tiểu Tiểu vang lên.

Chỉ vì một cái tiếng gọi đó – một cái tiếng gọi dường như đã bị con bé cố gắng kìm nén và nuốt ngược vào trong cho đến tận cái giới hạn cuối cùng mới bật ra – Thanh Minh vô thức nhắm nghiền hai mắt lại.

Hy sinh là một cái quy luật tàn khốc không thể nào né tránh.

Cái việc ảo tưởng và mong chờ một cái cuộc chiến tranh tàn bạo và đẫm máu đến mức này mà không có bất kỳ một sinh mạng nào phải ngã xuống, đó thuần túy chỉ là một sự tham lam mù quáng. Một khi đã chấp nhận lao vào cái chốn sinh tử này, thì cũng phải chuẩn bị tinh thần để đón nhận những sự mất mát.

Hơn ai hết, Thanh Minh thừa hiểu cái chân lý đó: một cái sự hy sinh và đánh đổi ở cái mức độ này hoàn toàn không thể coi là quá sức hay tồi tệ được.

Ngay cả khi cái kẻ xui xẻo nằm xuống đó không phải là Đường Quân Nhạc mà là một kẻ ất ơ nào khác, thì người ta cũng phải chắp tay lên trời mà tạ ơn vì cái con số thương vong đã không phình to hơn nữa.

"Giá như ta..."

Thế nhưng, những cái lời thốt ra khỏi miệng hắn lại bị nhấn chìm trong một sự cay đắng và tự dằn vặt đến cùng cực.

"Giá như ta là một cái loại người máu lạnh có thể thực sự suy nghĩ theo cái chiều hướng vô cảm đó."

Thanh Minh lôi từ trong vạt áo đạo bào của mình ra một vò rượu.

"Hình như lần trước ông đã mạnh miệng hẹn rằng lần tới chắc chắn chúng ta sẽ cùng nhau chia sẻ một chầu nhậu ra trò thì phải..."

Đưa mắt liếc nhìn vò rượu trên tay, Thanh Minh khẽ nhếch mép nở một nụ cười mờ nhạt.

"Với cái tình cảnh khốn nạn hiện tại, thì đây là cái thứ duy nhất mà ta có thể moi ra được. Ông vốn dĩ là một cái tên quý tộc lúc không nào cũng chỉ xài toàn đồ ngon vật lạ, nên khéo khi cái thứ rượu rẻ tiền và nhạt nhẽo này sẽ làm bẩn cái khẩu vị cao sang của ông mất? Mặc dù vậy, ở cái chốn chiến trường chó má này, thì có được cái thứ nước này để tợp cũng đã là một sự xa xỉ tột bậc rồi."

Cái giọng nói của Thanh Minh, vốn dĩ đã rỗng tuếch và vô hồn, giờ đây lại càng chìm sâu hơn vào sự u ám.

"Nếm thử đi. Đây là cái loại mà ta khoái nhất đấy."

Bật nắp vò rượu ra, Thanh Minh tự mình nốc một ngụm, rồi từ từ rưới toàn bộ chỗ rượu còn lại lên đôi môi đang khép chặt của Đường Quân Nhạc.

Khéo khi cái hành động điên rồ này lại bị coi là một sự phỉ báng và không tuân theo cái quy chuẩn đạo đức lễ nghi nào dành cho người đã khuất. Ấy thế nhưng tuyệt nhiên không có bất kỳ một ai chứng kiến cái cảnh tượng đó lại nghĩ như vậy. Bọn họ chỉ biết lẳng lặng cúi gằm mặt xuống, hệt như đang cố gắng né tránh cái mùi rượu nồng nặc, cay xè và ngột ngạt đang bủa vây lấy toàn bộ không gian.

Tí tách.

Sau khi trút cạn những giọt rượu cuối cùng, Thanh Minh đặt vò rượu sang một bên. Rồi hắn dùng chính bàn tay của mình, kiên nhẫn và cẩn thận lau đi lau lại khuôn mặt của Đường Quân Nhạc, lợi dụng cái thứ chất lỏng đó để gột rửa cho đến khi chút cặn máu cuối cùng cũng bị cuốn trôi sạch sẽ. Cuối cùng, khuôn mặt của ông ấy cũng đã hoàn toàn sạch sẽ và thanh thản. Thanh Minh lẳng lặng dán mắt vào khuôn mặt đó một lúc lâu, và rồi, từ từ ngước mắt lên trời, lầm bầm hệt như đang nói chuyện với chính mình.

"Có một đống những cái lời lẽ mà ta đã từng ấp ủ trong đầu thế nhưng lại không bao giờ có cơ hội để nhổ ra khỏi miệng. Nếu như ông còn sống nhăn răng ở đây, ta đã định bụng sẽ phải lải nhải cho ông nghe bằng hết những cái thứ đó."

Giọng nói trầm đục của hắn bị cơn gió cuốn đi và trôi dạt vào một cõi xa xăm.

"Thế nhưng... Sống trên cái cõi đời này càng lâu, người ta mới bắt đầu giác ngộ ra một điều. Cái thứ đè nặng và cào xé tâm can con người ta nhất không phải là những cái lời mà mình chưa kịp thốt ra, mà chính là những cái lời mà mình vĩnh viễn không bao giờ còn cơ hội để nghe được nữa. Và chính cái sự thật đó mới làm cho mọi thứ trở nên cay đắng và tồi tệ hơn gấp vạn lần."

Bầu trời hôm nay sao mà trong vắt đến lạ thường. Nó trong xanh đến mức gần như chói lòa và đâm thẳng vào mắt hắn.

Tiếng nấc nghẹn ngào từ phía sau lưng vẫn cứ văng vẳng và bám riết lấy màng nhĩ của hắn. Thanh Minh lại một lần nữa cụp mắt xuống nhìn khuôn mặt của Đường Quân Nhạc.

"Ta không biết là ta đã hoàn thành trọn vẹn và hoàn hảo mọi thứ theo đúng cái kịch bản mà ông mong muốn hay chưa... Thế nhưng... Ít nhất thì, ta cũng đã vắt kiệt sức và khô máu vì nó rồi. Thế nên..."

Giọng nói của hắn nhỏ dần rồi tắt lịm.

"Thế nên......."

không thể nào rặn thêm được một chữ nào nữa, Thanh Minh vớ lấy cái vò rượu và nốc cạn sạch cái chút cặn bã cuối cùng còn sót lại ở dưới đáy.

Thứ rượu lỏng bõm trong vò sóng sánh tạo ra những âm thanh ùng ục, và hắn cứ im như thóc cho đến khi những tiếng động đó chìm hẳn vào hư vô. Hắn khẽ hé miệng ra như thể muốn bật ra thêm một cái lời trăn trối nào đó, thế nhưng cuối cùng lại chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

không phải là do hắn cạn kiệt vốn từ hay không còn gì để nói. Có quá nhiều thứ rác rưởi đang nghẹn ứ trong cổ họng hắn.

Ngay cả khi có cho hắn lải nhải từ giờ đến sáng mai đi chăng nữa thì cũng không thể nào xả hết được cái mớ bòng bong đang gào thét và cào xé trong tim hắn. Ấy thế nhưng Thanh Minh thừa hiểu một cái chân lý, có những thứ không nói ra thì vẫn tốt hơn.

Cái mảnh đất chết tiệt này không phải là cái võ đài để xoa dịu hay an ủi những kẻ xui xẻo còn sống sót. Nó là cái nơi để an ủi và tiễn biệt những kẻ đang sắp sửa rời đi. Cái gánh nặng và cái nghiệp chướng mà những kẻ bị bỏ lại phải gồng gánh chính là việc phải cắn răng mà sống nốt phần đời còn lại, mang theo một cái lỗ hổng toang hoác trong tim mà vĩnh viễn không có cái thứ gì có thể lấp đầy được.

Thanh Minh vươn tay ra và khẽ vỗ nhè nhẹ lên vai Đường Quân Nhạc.

"Đường Môn... Ông không cần phải bận tâm về nó đâu."

Liệu có phải là quá ảo tưởng hay hoang đường không khi cho rằng cái vẻ bình yên và thanh thản trên khuôn mặt của Đường Quân Nhạc chính là câu trả lời mãn nguyện nhất cho cái lời hứa hẹn đó? Khéo khi đó cũng chỉ là một cái sự tự huyễn hoặc và thao túng tâm lý mà hắn tự dựng lên để bòn mót một chút an ủi từ cái khuôn mặt vô hồn đó.

Thanh Minh, cái kẻ nãy giờ vẫn đang ngồi khoanh chân và dán chặt mắt vào Đường Quân Nhạc như một bức tượng, cuối cùng cũng nặng nề nhấc cái thân xác mình đứng dậy. Hắn quay ngoắt người lại và quăng một cái ánh nhìn về phía hai cái con người đang đứng như trời trồng ở đằng sau.

Đôi môi hắn khẽ mấp máy hệt như muốn thốt ra một cái lời gì đó, thế nhưng rốt cuộc hắn lại chỉ biết lắc đầu. Cái nghĩa vụ duy nhất của hắn lúc này chỉ đơn thuần là đẩy nhẹ vào lưng những cái kẻ yếu đuối đang không có đủ dũng khí để đối diện trực tiếp với khuôn mặt lạnh ngắt của Đường Quân Nhạc.

Sau khi đặt nhẹ hai bàn tay của mình lên vai Đường Tiểu Tiểu và Đường Phỉ, Thanh Minh lẳng lặng lùi lại và rút lui.

"Phụ thân!"

Bỏ mặc hai cái giọng nói đang vỡ vụn ra thành những tiếng gào khóc thảm thiết, Thanh Minh chủ động tạo ra một khoảng cách đủ xa, tiến về cái chỗ mà Bạch Thiên đang đứng chờ hắn.

Thanh Minh trân trân nhìn cậu ta với một cái ánh mắt vô hồn trong chốc lát, rồi thẳng tay ném cái vò rượu rỗng tuếch mà hắn vẫn đang cầm trên tay sang. Bạch Thiên không nói không rằng, chụp lấy vò rượu và tu ực một phát một cách thô bạo.

Cảm nhận được cái thứ chất lỏng cay xè đang đốt cháy cổ họng mình, Bạch Thiên hạ vò rượu xuống, và trong một sự im lặng tĩnh mịch, dán chặt mắt vào Đường Tiểu Tiểu, người đang ôm chầm lấy cái xác lạnh lẽo của Đường Quân Nhạc và khóc nức nở.

'Tiểu Tiểu......‘

Đường Tiểu Tiểu đã cắn răng và gồng mình lên chịu đựng cho đến tận cái giây phút cuối cùng. Con bé đã nhẫn tâm chà đạp lên cái nỗi đau đớn tột cùng của bản thân để ưu tiên cho cái nghĩa vụ và bổn phận của mình. Chỉ cho đến khi mọi cái gánh nặng đó đã được tháo dỡ và không còn lý do gì để phải tiếp tục diễn cái vai kẻ mạnh mẽ nữa, thì con bé mới cho phép cái nỗi bi thương khổng lồ đó được bùng nổ và tuôn trào.

Liệu người ta có nên vỗ tay và ca ngợi cái sự kiên cường đó không? Hay là...

"Thanh Minh à."

Bạch Thiên thì thào, cái giọng điệu khẽ khàng đến mức gần như đang lầm bầm trong miệng.

"Chúng ta đã chiến thắng rồi, đúng không?"

"...Ừ."

"Phải rồi. Là thế đấy."

Một nỗi bi ai sâu thẳm hằn rõ trên khuôn mặt Bạch Thiên, nhuốm màu xám xịt lên từng đường nét.

"Thế nhưng tại sao... Ta lại không thể nào cảm nhận được lấy một cái thứ cảm xúc nào gọi là niềm vui chiến thắng thế này."

Dõi theo cái cảnh tượng Đường Tiểu Tiểu và Đường Phỉ đang khóc lóc thảm thiết đến mức xé ruột xé gan, Bạch Thiên lẳng lặng nhắm nghiền đôi mắt lại.

"Hãy hộ tống bọn họ an toàn trở về Tứ Xuyên thôi. Đường Gia chủ... Và cả cái Đường Môn này nữa, bắt buộc phải quay trở về Tứ Xuyên. Chắc chắn đó chính là cái tâm nguyện cuối cùng mà ông ấy khao khát.“

Thanh Minh lẳng lặng gật đầu cái rụp. Ngay trước mắt hắn, những mảnh ký ức rách nát từ tiền kiếp lại thi nhau ùa về và hiện lên rõ mồn một.

Một buổi chiều tà ấm áp ở Tứ Xuyên. Một cái chiếc ghế dài bằng gỗ ọp ẹp và cũ rích. Đường Bộ đang ngồi chễm chệ trên đó để chia sẻ một chầu nhậu, bên cạnh là cái miệng liến thoắng không ngừng nghỉ của Đường Tổ Bình. Giờ đây, ở cái vùng đất Tứ Xuyên đó, tuyệt nhiên không còn lại một mống nào trong số bọn họ.

Và hiện tại, ngay cả Đường Quân Nhạc – cái người đã từng tự tay lấp đầy cái khoảng trống hoác đó – cũng đã từ bỏ cái thế giới chó má này và đi theo bọn họ. Đối với Thanh Minh, cái mảnh đất Tứ Xuyên đó giờ đây còn đọng lại một cái giá trị hay một cái ý nghĩa quái quỷ gì nữa chứ?

Hắn lại một lần nữa ngoái đầu lại và chĩa ánh mắt về phía Đường Quân Nhạc. Cái cảm giác mang lại giống hệt như thể đây là cái lần cuối cùng hắn được chiêm ngưỡng cái khuôn mặt đó. Khi cái nụ cười mỉm chi an tọa trên khóe môi người chết lọt vào tầm mắt hắn, một cái nụ cười méo mó y chang cũng khẽ gợn lên và lướt qua trên môi Thanh Minh.

'...Ta hiểu rồi, Đường Gia chủ.'

Con người rồi cũng sẽ biến mất và hóa thành cát bụi. Thế nhưng những ký ức thì vĩnh viễn là bất tử.

Chỉ cần những cái ký ức về những kẻ không bao giờ còn có thể hiện diện trên mảnh đất đó nữa vẫn còn tồn tại, thì ở sâu thẳm bên trong Thanh Minh, cái ý nghĩa và cái giá trị của nơi đó sẽ không bao giờ bị xóa nhòa.

Thanh Minh chậm rãi gật đầu.

"Ừ. Cứ chốt hạ như thế đi."

Cái mùi rượu cay xè và nồng nặc, quyện lẫn với cái mùi nhang khói nghi ngút, đã hoàn toàn đánh bật và áp đảo cái mùi máu tanh tưởi và nghẹt thở đang lởn vởn trong không khí.

Có những kẻ thì nước mắt giàn giụa, có những kẻ thì khuôn mặt đanh lại như đá tảng, và có những kẻ thì đang lầm bầm thề thốt những lời hứa hẹn với người đã khuất – mỗi người trong số bọn họ đều đang tìm mọi cách để xoa dịu và kìm nén cái nỗi đau buồn đang trực chờ vỡ tung trong lồng ngực mình theo một cái cách riêng biệt.

Tất thảy những kẻ đã vác xác đến đây để tiễn đưa ông ấy trong cái chuyến đi cuối cùng này, đồng loạt thực hiện một cái nghi thức chắp tay ôm quyền vô cùng kính cẩn để hướng về Đường Quân Nhạc. không có một cái âm thanh ồn ào hay một tiếng khóc than ầm ĩ nào vang lên cả. Ấy thế nhưng, từ thuở khai thiên lập địa đến giờ, chưa bao giờ có một cái buổi tiễn đưa nào lại mang đậm cái sự trang nghiêm, tĩnh mịch và thiêng liêng đến mức tột bậc như vậy.

❀ ❀ ❀

Bóng tối đen kịt đã nuốt chửng toàn bộ thế giới.

Trái ngược hoàn toàn với ngày hôm qua, cái bóng đêm tĩnh lặng đó lại hào phóng dang rộng vòng tay và ôm trọn lấy ngay cả cái nền đất bị nhuộm đỏ quạch bởi máu, những cái loại vũ khí gớm ghiếc và tàn bạo đang cắm phập và méo mó trên mặt đất, và cả những cái thây ma không còn nguyên vẹn vẫn chưa kịp được dọn dẹp và thu gom.

Những thành viên của Thiên Hữu Minh, những kẻ vừa mới phải vội vã dựng lên dăm ba cái túp lều tạm bợ bằng đủ mọi thứ vải vóc rách nát vớ được để che chắn cái sương đêm lạnh lẽo, giờ đây đang ném cái cơ thể rã rời và kiệt quệ của mình xuống dưới cái mái che ọp ẹp đó, thậm chí còn không có nổi một cái tấm lót tử tế để nằm.

Một vài kẻ vẫn chưa thể nào vứt bỏ và thoát khỏi cái dư chấn điên rồ và sự hưng phấn kích động tột độ khi vừa mới may mắn giữ được cái mạng chó của mình trong một cái trận chiến mà lằn ranh sinh tử chỉ mỏng hệt như một sợi chỉ. Những kẻ khác thì lại đang rúc vào một góc và khóc nức nở vì cái nỗi đau đớn mất mát cào xé trong tim. Và cũng có những kẻ thì cứ run lên bần bật hệt như cầy sấy, bị bủa vây bởi những cơn ớn lạnh và nỗi khiếp nhược ập đến bất thình lình.

Thế nhưng tất thảy mọi cái thứ cảm xúc hỗn mang và điên rồ đó rốt cuộc cũng bị cơn buồn ngủ ập đến hệt như một cơn lũ quét sạch sành sanh. Đám đệ tử của liên minh, những kẻ đã bị vắt kiệt sức lực đến cái mức độ không còn một từ ngữ nào có thể lột tả được, đã ngay lập tức bị kéo tuột vào một giấc ngủ sâu hoắm và li bì ngay cái khoảnh khắc mà đầu bọn họ chạm xuống nền đất.

Bên trong những cái dãy lều bạt nơi mà đám thành viên liên minh đang nằm rúc vào nhau, một sự im lặng chết chóc đã nhanh chóng bao trùm lấy mọi thứ. Một sự im lặng đặc quánh và ngột ngạt đến mức người ta khó có thể tin nổi rằng đang có hàng đống người nằm ngủ la liệt ở đó.

Cách đó một đoạn không xa, Thanh Minh đang ngồi chễm chệ một mình giữa cánh đồng trống hoác, lẳng lặng ngửa cổ lên và nốc từng ngụm rượu ngay cả khi cái giờ phút này đã là nửa đêm canh ba.

Ực.

Thứ rượu mạnh và cay xè trôi tuột xuống cổ họng hắn hệt như một ngọn lửa nhỏ.

Hắn lại tiếp tục nốc, nốc mãi, thế nhưng cho dù hắn có nhồi nhét vào dạ dày bao nhiêu lít rượu đi chăng nữa, thì cái mùi máu tanh tưởi và buồn nôn bám dính lấy cơ thể hắn vẫn không chịu phai nhạt đi lấy một li. Một cái tiếng cười méo mó và rỗng tuếch bật ra khỏi miệng hắn.

'Làm cái không gì có chuyện nó bị rửa sạch dễ dàng như vậy chứ.'

Cái đôi bàn tay chó má này đã bị nhúng vào và ngâm trong bao nhiêu lít máu rồi? Hắn đã dùng chính đôi tay này để kết liễu và tước đoạt đi bao nhiêu cái mạng sống rồi?

Cái khao khát muốn quay lưng lại và lơ đi cái mớ xác chết chất thành núi đó, cái ham muốn muốn kỳ cọ và gột rửa cho sạch sành sanh cái mùi máu tanh tưởi đang ăn sâu vào từng thớ thịt của mình – đó thuần túy chỉ là một cái sự tham lam và ích kỷ tột cùng. Cái mùi máu tanh này chính là một cái loại dấu ấn của tội lỗi đang bám riết và ghim chặt vào cơ thể hắn. Dù cho hắn có vắt óc và dùng mọi thủ đoạn để quên đi, thì nó vĩnh viễn cũng không bao giờ có thể bị xóa nhòa. Dù cho hắn có ra sức chà xát và cố gắng tẩy rửa nó đi, thì nó cũng không bao giờ chịu biến mất.

Ấy thế nhưng, ngay tại cái khoảnh khắc này, cái việc ảo tưởng muốn nó biến mất, cái khát khao muốn vứt bỏ mọi thứ vào lãng quên – nó bỗng trở nên nực cười và lố bịch đến thảm hại. Chẳng phải đã quá trễ tràng và muộn màng để nhai lại ba cái mớ suy nghĩ rác rưởi đó sao?

Dù vậy, chỉ riêng ngày hôm nay thôi – quả thực, chỉ duy nhất cái ngày khốn nạn hôm nay thôi – hắn khao khát được tự do và buông bỏ. Dù chỉ là một chớp mắt ngắn ngủi, hắn muốn được trốn chạy và trút bỏ gánh nặng.

Có lẽ cái lý do đằng sau cái suy nghĩ ủy mị đó là... Cái mùi máu tanh tưởi và kinh tởm đang bám dính lấy hắn này, nó không chỉ thuần túy là máu của lũ kẻ thù khốn kiếp kia.

"..."

Thanh Minh nghiến răng siết chặt vò rượu trong tay. Nếu như hắn cứ điên cuồng chuốc rượu cho đến khi cái não bộ này hoàn toàn tê liệt và chết lâm sàng, thì liệu hắn có thể vứt bỏ và quên đi mọi thứ, dù chỉ là trong một giây lát không?

'Có uống cạn cả cái sông Hoàng Hà cũng không đủ đô để làm được cái trò đó đâu.'

Dán mắt vào cái vò rượu cuối cùng đang nằm trơ trọi trên tay, Thanh Minh bật ra một tiếng cười nhạt nhẽo.

Đúng vậy. Bấy nhiêu đó thì bõ bèn gì. Thực tế phũ phàng là, dù cho hắn có gom hết sạch sành sanh mọi vò rượu trên cái thế giới này và nốc cạn đến giọt cuối cùng, thì cái mùi hôi thối đó cũng không bao giờ tan biến. Bởi vì cái thứ mùi máu tanh này hoàn toàn không phải là cái thứ bốc ra từ bên ngoài cơ thể hắn.

Ngay đúng lúc đó.

"Tiểu Tiểu có gửi lời nhắn là...."

Một giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau lưng hắn. Khi Thanh Minh ngoái cổ lại nhìn, Bạch Thiên đang đứng sừng sững ở đó và chĩa thẳng vào hắn một cái ánh mắt nghiêm khắc và khó ở.

"...Rằng cái cơ thể rách nát của đệ đang ở trong cái trạng thái báo động đỏ và tồi tệ nhất, rằng đệ tuyệt đối không được phép đụng tới dù chỉ là một giọt rượu nào nữa, và mệnh lệnh là đệ phải dẹp ngay mọi thứ và cút đi nghỉ ngơi tịnh dưỡng ngay lập tức."

Câu trả lời của Thanh Minh tuột ra một cách đều đều, rỗng tuếch và vô hồn hệt như thể một cái bộ phận quan trọng nào đó trong cơ thể hắn đã bị rút cạn và bốc hơi mất.

"...Rồi sao? Huynh định xắn tay áo lên và dùng vũ lực để lôi xềnh xệch ta đi, nhét ta vào giường, rồi lôi cái mác Sư thúc rác rưởi đó ra để thị uy chắc?"

Bạch Thiên nhún vai một cái đầy bất cần.

"Đúng theo cái kịch bản thông thường, thì đó chính xác là cái việc mà ta phải làm... Thế nhưng đệ thừa biết đấy, ta cũng là một trong số những cái thành phần bất hảo và chuyên gia phá hoại của Hoa Sơn cơ mà."

Bạch Thiên rút hai tay từ phía sau lưng ra và đung đưa một cái thứ quái quỷ gì đó ngay sát mặt mình. Có đến ba cái vò rượu lủng lẳng trên tay cậu ta.

Lách cách.

Thứ chất lỏng sóng sánh trong những vò rượu đầy ắp đó phát ra những âm thanh nặng nề. Cái thứ âm thanh ma mị đó dường như đang len lỏi và lan tỏa khắp cái mặt đất tĩnh mịch.

"Moi móc được mấy cái thứ này không phải là chuyện dễ dàng đâu. Ta còn đang lo nơm nớp là ba vò này khéo khi không đủ đô cho hai cái mạng chúng ta nhét kẽ răng ấy chứ."

Khuôn mặt của Thanh Minh bỗng chốc đơ ra và ngơ ngác mất vài giây. Với một cái điệu bộ hệt như đang muốn chọc tức, Bạch Thiên chìa một vò rượu ra trước mặt hắn. Thanh Minh không thể nào nhịn được mà bật ra một tiếng khịt mũi giễu cợt.

"Đúng là, cũng đã lâu lắm rồi...“

Cái giọng điệu của hắn, vốn dĩ từ nãy đến giờ vẫn luôn cứng đơ và sắc lẹm hệt như dao, bỗng nhiên chùng xuống và dịu đi đôi chút.

"Huynh vừa mới giở ra một cái trò mà ta khá là khoái đấy, Sư thúc."

Vầng trăng sáng vằng vặc trên cao lẳng lặng rọi những tia sáng yếu ớt xuống và dõi theo hai cái bóng đen đó.
