Chương 1892: Ngươi có thể làm được mà (11)

Hoàn toàn không có một cái chủ đề hay một cái câu chuyện cụ thể nào để mà đào bới ra và nói với nhau cả. Bọn họ chỉ đơn thuần là ngồi kề vai sát cánh, lẳng lặng nhâm nhi bầu rượu trong một sự im lặng tĩnh mịch.

Đó là một cái cảnh tượng vô cùng gượng gạo và kỳ quặc, khó để có thể phân định xem đây rốt cuộc là một cái chầu nhậu chia sẻ bầu tâm sự hay chỉ là hai bóng ma đang tự kỷ chuốc rượu một mình, thế nhưng đôi khi, chỉ cần một cái sự hiện diện mỏng manh đó thôi cũng đã là quá đủ rồi. Một con người hoàn toàn có thể tìm thấy một cái sự an ủi to lớn và một cái phao cứu sinh tinh thần chỉ đơn thuần từ cái sự thật rằng, đang có một người nào đó ngồi lù lù ở ngay sát bên cạnh mình.

Màn đêm đen kịt đã buông xuống và bao trùm lấy cái vùng đất tĩnh lặng này. Từ một nơi nào đó xa xăm, văng vẳng vọng lại những cái tiếng kêu rỉ rả và nỉ non của côn trùng.

Cái thế giới hiện tại nó yên bình, tĩnh mịch và thanh thản đến cái mức độ hoang đường, khiến cho người ta khó có thể tin nổi rằng, chỉ mới nửa ngày trước thôi, ngay tại chính cái mảnh đất này đã từng bùng nổ một cái trận chiến tàn khốc và đẫm máu, nơi mà vô số sinh mạng đã thi nhau ngã xuống, chém giết và bị chém giết không thương tiếc.

"Thân xác của huynh sao rồi?"

Xé toạc cái bầu không khí im lặng đó, Thanh Minh cất tiếng hỏi bằng một cái giọng điệu lơ đãng và bâng quơ.

"Liệu ta có nên tự dối lòng và mạnh miệng tuyên bố là ta vẫn ổn không nhỉ, hay là..."

Bạch Tôn, sau một cái khoảnh khắc ngập ngừng và chần chừ ngắn ngủi, khẽ lắc đầu.

"Bản thân ta cũng mù tịt và đéo thể nào đưa ra một cái chẩn đoán chính xác được. Ta hoàn toàn bất lực trong việc tìm ra một cái thứ ngôn từ nào đó để lột tả một cách trần trụi về cái tình trạng của cái cơ thể này. Rõ ràng nó là thân xác của ta, thế nhưng cái cảm giác quái quỷ mang lại thì lại giống hệt như nó đéo thuộc về ta nữa vậy. Lẽ ra ta nên diễn tả nó như thế nào nhỉ, nó vừa mang lại một cái sự quen thuộc đến rùng mình, nhưng lại vừa bị pha trộn và vẩn đục bởi một cái sự lạ lẫm, lạc lõng đến mức khó hiểu sao?"

Thanh Minh gật gù ra chiều thấu hiểu.

"Rồi huynh cũng sẽ phải học cách cắn răng mà quen với nó thôi."

"..."

"Nó đã bị biến chất và thay đổi rồi, đó là một cái hiện thực phũ phàng và đéo thể nào vớt vát được nữa."

Bạch Tôn cũng chỉ biết lẳng lặng gật đầu hệt như một cỗ máy. Nếu như cái miệng của Thanh Minh đã thốt ra cái chân lý đó, thì chắc chắn là mọi chuyện sẽ diễn ra đúng y như vậy thôi. Ấy thế nhưng, chẳng hiểu vì cái ma xui quỷ khiến gì, cái lời phán quyết đó lại cứ lởn vởn và găm chặt vào trái tim cậu.

"Nó đã bị biến chất và thay đổi rồi, đó là một cái hiện thực phũ phàng... Liệu mọi thứ có thực sự chỉ dừng lại ở cái mức độ đó không?"

Lần này thì Thanh Minh đéo thèm gật đầu nữa. Hắn dư sức để đọc vị và đi guốc trong bụng Bạch Tôn, thừa biết tòng tọc cái ẩn ý sâu xa và cái câu hỏi ngầm đằng sau đó là gì.

"Thanh Minh à."

"Hửm?"

"Chắc chắn là ngoài kia sẽ có những cái kẻ xui xẻo vĩnh viễn đéo bao giờ còn cơ hội hay khả năng để nhấc nổi một thanh kiếm lên thêm một lần nào nữa."

"..."

"Và thậm chí khéo khi... Sẽ có cả những kẻ tàn tạ đến mức đéo thể nào lết xác và sống sót để nhìn thấy ánh mặt trời vào sáng ngày mai ấy chứ."

Thanh Minh chậm rãi hạ cái bầu rượu mà hắn vừa mới nâng lên đến nửa chừng xuống đùi.

Bạch Tôn dán chặt vào cái bầu rượu đó một cái ánh nhìn vô cùng sâu thẳm và thăm thẳm. À không, nếu phải nói một cách chính xác hơn, thì mục tiêu của cậu là cái bàn tay đang gân guốc siết chặt lấy cái bầu rượu đó của Thanh Minh. Cái bàn tay đó đang khẽ run lên bần bật một cách vô thức.

"...Tố Tố quả thực đang phải oằn mình gánh vác một cái khối lượng công việc và một cái cú sốc tinh thần quá đỗi khổng lồ."

"Ừ. Có lẽ con bé vẫn chưa thể nào tiêu hóa và dọn dẹp sạch sẽ cái mớ bòng bong cảm xúc đang gào thét trong lòng mình đâu.. Nhưng mà con bé đã xách mông quay trở lại và lăn xả vào việc cấp cứu cho thương binh rồi."

"..."

"Con bé thực sự là một đứa con gái sở hữu một cái tinh thần thép và mạnh mẽ đến mức đáng sợ."

"Hệt như Đường Gia chủ vậy, đệ biết đấy."

"Ừ. Chân lý luôn rồi. Hệt như Đường Gia chủ vậy."

Bạch Tôn khẽ nhếch mép nở một nụ cười đắng ngắt khi cậu nhai lại cái cụm từ đó hệt như một con vẹt.

Lại một lần nữa, cái sự im lặng tĩnh mịch lại bao trùm và bóp nghẹt lấy khoảng không giữa hai người bọn họ. Hoàn toàn trái ngược với cái khoảnh khắc tĩnh lặng dễ chịu và không cần đến bất kỳ thứ ngôn từ nào để khỏa lấp ban nãy, đây là một sự im lặng nặng nề, ngột ngạt và mang tính áp bức – nó được sinh ra từ cái việc bọn họ đang ngập ngụa trong một đống những cái điều muốn giải bày và tuôn trào, thế nhưng lại đéo có đủ dũng khí để há miệng ra và thốt nên lời.

"Chẳng phải đệ vẫn còn lấn cấn và giấu giếm một vài điều... muốn lải nhải thêm sao? Ý ta là, ngay tại cái khoảnh khắc khốn nạn đó ấy."

Khi Bạch Tôn cất tiếng hỏi, Thanh Minh khẽ nghiêng đầu.

Hoàn toàn đéo có cái nhu cầu phải vặn vẹo hay hỏi móc mỉa xem 'ngay tại cái khoảnh khắc khốn nạn đó' rốt cuộc là cái khoảnh khắc nào. Thanh Minh thừa thông minh để bắt bài được điều đó. Lần này, một nụ cười chua chát và méo mó khẽ xuất hiện nơi khóe miệng hắn.

"Chà... Ta nghĩ là ta hoàn toàn có thể giở cái trò đó ra được."

"..."

"Lảm nhảm và thao thao bất tuyệt... moi móc và phơi bày sạch sành sanh mọi cái mớ suy nghĩ đang nghẹn ứ trong lòng. Ta hoàn toàn có đủ khả năng để làm cái trò ủy mị đó, đúng vậy."

Ánh mắt của Thanh Minh lơ đãng và trôi dạt vào cái khoảng không vô định trước mặt. Đó là một cái ánh nhìn vô hồn, trống rỗng và đéo có lấy một tia sáng nào.

"Thế nhưng cái trò hề đó liệu có mang lại một cái tác dụng quái quỷ gì không?"

Bạch Tôn bị á khẩu và hoàn toàn cứng họng. Sẽ vĩnh viễn đéo có bất kỳ một ai trên cái cõi đời này có thể tìm ra được câu trả lời cho cái câu hỏi đó.

"Những thứ đã vuột mất khỏi tầm tay thì vĩnh viễn là đã mất rồi."

"Thanh Minh à."

"Cái thứ gọi là ý nghĩa – nó thực chất chỉ là một cái đống lý thuyết suông và rác rưởi do những kẻ xui xẻo còn sống sót nhào nặn ra để cố gắng tự huyễn hoặc bản thân và lấp đầy cái khoảng trống hoác lạnh lẽo mà người đã khuất để lại mà thôi. Dù cho đệ có rặn ra và phun ra bất cứ cái thứ ngôn từ mỹ miều nào đi chăng nữa, thì tóm lại, nó cũng chỉ là một cái màn tự an ủi vụng về, gượng gạo và vô dụng."

Bạch Tôn nhấp môi một ngụm rượu đắng ngắt. Cậu hoàn toàn đéo cảm thấy có bất kỳ một cái động lực hay một cái lý lẽ nào để có thể phản bác lại cái lập luận sắc bén đó của Thanh Minh. Có lẽ, đó chính là cái chân lý tàn khốc và trần trụi nhất.

Thế nhưng, bất chấp cái sự thật đó, một cái sự hoài nghi và lấn cấn vẫn nhen nhóm trong đầu cậu.

"Thế nhưng cái trò huyễn hoặc đó có phải là một cái tội lỗi tày đình đéo thể tha thứ không?"

"...Hửm?"

"Cái màn tự an ủi vụng về và gượng gạo đó – đệ đang muốn ám chỉ rằng cái hành động tự vệ đó là một sự sai trái sao?"

Thanh Minh lén lút phóng một cái ánh nhìn dò xét về phía Bạch Tôn đang chễm chệ ngay sát bên cạnh mình.

Cái ánh mắt đong đầy sự hoài nghi và chất vấn của Thanh Minh đâm sầm vào cái ánh nhìn sâu thẳm, thăm thẳm và kiên định của Bạch Tôn ngay giữa khoảng không mịt mù.

"Đó đéo phải là lỗi của đệ."

"Ta đéo bao giờ mở mồm ra và tự nhận cái đống phân đó là lỗi của ta cả......"

"Nếu đã vậy thì tại sao đệ lại keo kiệt và cấm đoán chính bản thân mình được hưởng một cái ân huệ an ủi cỏn con và nhỏ nhoi đến như vậy chứ?"

Thanh Minh lập tức câm như hến, hệt như một kẻ vừa mới bị tước đoạt sạch sành sanh mọi vốn liếng ngôn từ và không biết phải bật lại như thế nào. Bạch Tôn khẽ lắc đầu ngán ngẩm và tiếp tục dồn ép.

"Đệ lại đang tự dằn vặt và nung nấu cái suy nghĩ độc hại đó thêm một lần nữa rồi, có đúng không. Rằng nếu như đệ có thể gồng mình lên và làm tốt hơn một chút xíu nữa, nếu như đệ xách mông lên và ra tay hành động sớm hơn dù chỉ là một tích tắc, thì khéo khi Đường Gia chủ đã đéo phải bỏ mạng một cách thê thảm như vậy."

Thanh Minh chĩa một cái ánh mắt vô cùng phức tạp, một cái ánh nhìn được che đậy và ngụy trang kỹ càng đến mức không thể nào moi móc hay đọc thấu được những cái cảm xúc đang thực sự cuộn trào bên trong, về phía Bạch Tôn.

"Huynh đang muốn khẳng định rằng cái giả thuyết đó hoàn toàn là rác rưởi và sai bét sao?"

"Khéo khi cái giả thuyết đó lại chuẩn xác đến mức không thể chối cãi ấy chứ."

"Và kết cục thì sao?"

"Thanh Minh à. Cái việc một con người đéo thể nào đạt được sự hoàn hảo và tồn tại những cái thiếu sót, đó đéo phải là một cái tội lỗi tày đình đáng bị mang ra tử hình."

Đôi bờ vai của Thanh Minh bỗng chốc khẽ run lên bần bật trong vô thức. Cái ánh mắt của Bạch Tôn dường như mang một cái sức mạnh xuyên thấu, đâm thủng mọi cái lớp vỏ bọc và nhìn thấu tận tâm can của hắn.

"Đéo có bất kỳ một cái lý do quái quỷ gì bắt buộc đệ phải tự đày đọa mình trong cái sự hối hận và dằn vặt chỉ vì đệ đéo phải là một đấng toàn năng hoàn hảo cả. Không – đệ tuyệt đối đéo được phép làm cái trò điên rồ đó. Chẳng phải chính cái miệng của đệ đã từng oang oang rao giảng cái đạo lý đó sao: nếu như một kẻ đã vắt kiệt sạch sành sanh từng giọt mồ hôi và sức lực của mình, thì chỉ riêng cái sự nỗ lực tột cùng đó thôi cũng đã là một cái chiến công vĩ đại và mang một ý nghĩa to lớn rồi. Đệ đéo có cái quyền hay cái nghĩa vụ gì phải tự sỉ vả và chửi rủa bản thân chỉ vì cái kết quả cuối cùng đéo được viên mãn và hoàn hảo như một câu chuyện cổ tích."

"Ta......"

"Nếu như ngay tại cái khoảnh khắc này mà Đường Gia chủ có thể đội mồ sống dậy và trực tiếp mở mồm ra nói chuyện với đệ, thì đệ đoán xem ông ấy sẽ phán cái câu gì khi chứng kiến cái bộ dạng thảm hại này của đệ?"

Thanh Minh chậm rãi nhắm nghiền hai mắt lại. Cái câu hỏi đó dễ đến mức thậm chí hắn đéo cần phải lãng phí dù chỉ là một nửa tế bào não để suy nghĩ. Ông ấy chắc chắn sẽ nở một nụ cười hiền hậu, và nhẹ nhàng khuyên nhủ rằng đéo có gì phải làm ầm lên hay tự dằn vặt bản thân vì ba cái chuyện cỏn con đó. Đường Quân Nhạc vốn dĩ được đúc ra từ cái khuôn mẫu của một người đàn ông bao dung và độ lượng như vậy. Thế nhưng dù cho có là như thế đi chăng nữa...

Trước khi cái mớ bòng bong suy nghĩ của Thanh Minh có cơ hội chìm sâu hơn và kéo hắn xuống tận cùng của sự tuyệt vọng, Bạch Tôn lại tiếp tục lầm bầm bằng một cái giọng điệu vô cùng nhẹ nhàng.

"Có những lúc...... Ngay cả cái hành động tự sỉ vả và dằn vặt bản thân cũng chỉ là một cái lớp ngụy trang hèn nhát cho một sự trốn chạy mà thôi."

Rắc.

Bị giáng một đòn chí mạng bởi những cái lời lẽ sắc như dao cạo và đâm thẳng vào tim đen đó, Thanh Minh hoàn toàn mất kiểm soát và vô thức siết chặt nắm đấm của mình lại đến mức phát ra tiếng kêu răng rắc. Bạch Tôn liếc nhìn hắn một cái vô cùng tinh tế và buông một tiếng thở dài não nuột.

"Xin lỗi đệ. Ta hoàn toàn đéo có ý định chọc ngoáy, lên mặt dạy đời hay sỉ vả đệ đâu, chỉ là..."

"Cái ý đồ chết tiệt của huynh rốt cuộc là gì hả?"

"...“

"Đằng sau cái mớ lý thuyết suông mà huynh vừa mới phun ra đó."

Khuôn mặt của Bạch Tôn khẽ cứng lại và đanh lại đôi chút khi cậu dán chặt mắt vào Thanh Minh. Cảm nhận được cái luồng áp lực vô hình và cái ánh nhìn nặng nề hệt như chì đang đè bẹp mình của Thanh Minh, Bạch Tôn đành phải đầu hàng và trút ra một hơi thở dài vô cùng ngắn ngủi.

"...Là vào cái khoảnh khắc khốn nạn khi mà đan điền của ta bị phế và vỡ nát hoàn toàn ấy."

Tuyệt nhiên không có một tia cay đắng, uất ức hay hằn học nào lẩn khuất trong cái chất giọng của Bạch Tôn. Ấy thế nhưng, khi cái câu nói đó lọt vào tai, Thanh Minh lại vô thức cắn chặt môi dưới của mình đến mức rơm rớm máu.

"Bản thân ta, cũng đã từng ngập ngụa trong cái hố sâu của sự tự dằn vặt và sỉ vả chính mình. Ta đã từng ngu ngốc ảo tưởng rằng khéo khi nguyên nhân cội nguồn dẫn đến cái kết cục thê thảm này chính là do cái thói chủ quan, tự mãn và kiêu ngạo của bản thân ta. Rằng nếu như ta biết cách cụp đuôi lại, cẩn trọng hơn một chút, và giữ cho cái đầu lạnh hơn một chút, thì mọi thứ đã đéo tồi tệ và nát bét đến mức này."

Thanh Minh lẳng lặng gật đầu thừa nhận. Nếu như bị ném vào cái hoàn cảnh oái oăm y xì đúc như vậy, thì chắc chắn một trăm phần trăm là hắn cũng sẽ bị thao túng và nảy sinh ra những cái suy nghĩ tiêu cực y chang.

"Thế nhưng... Cái cơn ác mộng tồi tệ nhất và khiến ta khiếp đảm nhất hoàn toàn đéo phải là cái đống suy diễn rác rưởi đó."

"...Cái não bộ của ta đéo thể nào tiêu hóa nổi cái logic đó. Huynh đang muốn lảm nhảm cái gì vậy?"

"Cái viễn cảnh kinh hoàng nhất là, nếu như thực sự ngay từ đầu ta đéo làm sai hay phạm phải bất cứ một cái sai lầm tày đình nào thì sao?"

Đôi môi của Thanh Minh khẽ run rẩy lên bần bật một cách yếu ớt. Bạch Tôn vẫn tiếp tục thao thao bất tuyệt bằng một cái giọng điệu điềm nhiên và tĩnh lặng hệt như mặt hồ thu.

"Giả sử như, cho dù ta có vắt óc ra suy tính và lựa chọn bất kỳ một cái con đường nào đi chăng nữa, thì cái định mệnh khốn nạn này vốn dĩ đã được lập trình sẵn và đéo có cửa để né tránh. Ngay cả khi ta lúc đéo nào cũng hoàn hảo và lựa chọn cái giải pháp tối ưu nhất, thì cái đích đến cuối cùng vẫn sẽ là đan điền của ta bị đánh nát, và ta sẽ phải sống nốt cái phần đời còn lại hệt như một thằng phế nhân vô dụng – nếu như cái giả thuyết điên rồ đó là sự thật thì sao?"

Bạch Tôn chĩa thẳng một cái ánh mắt không chớp vào khuôn mặt của Thanh Minh.

"Liệu ta có đủ cái dũng khí và sự thanh thản để nhắm mắt chấp nhận và thỏa hiệp với cái hiện thực nghiệt ngã đó không?"

Né tránh cái ánh nhìn sắc lẹm hệt như lưỡi dao đó, Thanh Minh lóng ngóng nâng cái bầu rượu trong tay lên sát miệng. Thế nhưng chỉ một giây sau, hắn lại từ từ hạ nó xuống và mở miệng ra mà đéo thể nào nặn ra được một ngụm rượu nào.

".........Vậy rốt cuộc thì huynh có cắn răng mà chấp nhận được cái mớ rác rưởi đó không?"

"Chà."

Bạch Tôn từ tốn lắc đầu.

"Đó đéo phải là cái bài toán về việc ta có cam tâm tình nguyện chấp nhận nó hay không. Ta chỉ đơn thuần là thừa nhận và đối mặt với nó như một cái sự thật hiển nhiên. Suy cho cùng thì đó là một cái thảm họa đã giáng xuống và đéo có thuốc chữa hay cỗ máy thời gian nào có thể đảo ngược lại được. Cái việc duy nhất mà ta có thể làm, là nung nấu quyết tâm vắt kiệt sức lực và sống cho ra hồn với cái bộ dạng rách nát hiện tại của mình."

"..."

"Ngay cả khi, dưới cái góc nhìn của một kẻ ngoài cuộc nào đó, cái hành động vùng vẫy đó của ta chỉ là một cái màn vật lộn vô nghĩa, nực cười và thảm hại, thì ít ra nó vẫn mang lại một cái giá trị to lớn hơn gấp vạn lần so với việc nằm ườn ra đó chờ chết và phó mặc cho số phận."

Thanh Minh khẽ gật đầu hệt như một cái máy, rồi thều thào bằng một cái giọng lí nhí như muỗi kêu.

"Đó chính là cái cốt lõi tạo nên sự mạnh mẽ đáng sợ của huynh đấy, Sư thúc."

Hắn nhấc cái bầu rượu đang bị bỏ xó nãy giờ lên và tu một ngụm. Cái dư vị đắng chát và xót xa vẫn hiện rõ mồn một trên khuôn mặt hắn khi hắn thả hồn và dán chặt ánh mắt vào cái bầu trời xa xăm thăm thẳm.

"Ừ. Có lẽ Sư thúc đã phán chuẩn không cần chỉnh rồi. Cái trò tự sỉ vả và dằn vặt bản thân khéo khi lại là cái ngõ ngách dễ dàng và hèn nhát nhất để trốn tránh thực tại. Thế nhưng, huynh biết đấy."

"..."

"Nếu như một kẻ đã bị vắt kiệt đến giọt mồ hôi và sức lực cuối cùng, đã dốc toàn mạng để chiến đấu, ấy thế mà vẫn bất lực đéo thể nào ngăn cản được cái sự mất mát đó – thế thì rốt cuộc cái mục đích và cái ý nghĩa của việc duy trì cái mạng sống này là cái khỉ ho cò gáy gì chứ?"

Sau một cái khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi và ngột ngạt, Bạch Tôn từ từ vươn tay ra và vỗ vỗ nhẹ nhàng lên vai Thanh Minh.

Cái cú chạm đó nó rụt rè, cẩn trọng và hời hợt đến mức người ta thậm chí còn đéo dám gọi đó là một cái hành động an ủi hay vỗ về. Rất có thể, cái thông điệp duy nhất mà Bạch Tôn muốn truyền tải hoàn toàn đéo phải là một sự xoa dịu ủy mị nào đó, mà chỉ đơn thuần là một cái lời khẳng định chắc nịch rằng, cậu vẫn đang ngồi lù lù ở đây.

"Cái viễn cảnh hoàn hảo nhất đương nhiên là chúng ta có thể né tránh được mọi cái kiếp nạn mất mát. Rằng chúng ta có đủ sức mạnh để bảo vệ và đéo để vuột mất bất kỳ một cái thứ gì khỏi vòng tay của mình... Đúng vậy. Y xì đúc như cái lý lẽ mà đệ vừa mới phun ra, nếu như cái kịch bản màu hồng đó có thể xảy ra, thì thế giới này đã đéo có gì tuyệt vời hơn – thế nhưng, Thanh Minh à."

Bạch Tôn cất giọng đều đều và vô cùng điềm tĩnh.

"Có những cái chân lý và bài học xương máu mà đệ chỉ có thể giác ngộ và thấu hiểu được thông qua việc nếm mùi mất mát."

Đó là một cái sự thật cay đắng mà bản thân Bạch Tôn cũng đã tự mình kiểm chứng. Nhờ vào việc đánh mất đi cái đan điền quý giá, cậu mới được thông não và vỡ lẽ ra nhiều điều.

"Dĩ nhiên là một kẻ như đệ cũng thừa khôn ngoan để tự mình nhận thức được cái điều đó."

Một kẻ đéo bao giờ phải đánh đổi hay nếm mùi mất mát sẽ vĩnh viễn đéo bao giờ hiểu được cái giá trị vô giá và sự trân quý của những cái thứ mà mình đang nắm giữ trong tay. Một kẻ luôn luôn được sống trong nhung lụa và đéo biết thế nào là thất bại sẽ mù tịt và đéo thể nào thấu cảm được cái ý nghĩa thực sự của những thứ mà mình đang có.

Thế nhưng liệu những cái lời đạo lý suông rỗng tuếch và hiển nhiên đó có thể mang lại một cái ý nghĩa hay một cái phép màu an ủi nào đó đối với một kẻ đã bị tước đoạt quá nhiều thứ và đang bị nhấn chìm bởi nỗi sợ hãi tột cùng hay không, thì bản thân Bạch Tôn cũng đéo có lấy một cắc tự tin nào để khẳng định.

Róc rách.

Thứ chất lỏng cay xè trong bầu rượu khẽ sánh lại và sủi bọt. Nốc cạn một ngụm rượu mạnh đến mức cháy cổ họng, Thanh Minh lén lút liếc xéo Bạch Tôn một cái và bật ra một tiếng cười khùng khục nhỏ xíu.

"Huynh thực sự đã được lột xác và trưởng thành vượt bậc rồi đấy, Đông Long ạ."

"...Ta sẽ rộng lượng và nhắm mắt làm ngơ cho đệ cái vụ này trong ngày hôm nay thôi đấy."

Bạch Tôn nhún vai một cái đầy bất cần và cũng ngửa cổ lên tu một ngụm rượu hùa theo.

"Cái trò ủ rũ và tự kỷ này sẽ chính thức bị đóng băng và chấm dứt kể từ ngày hôm nay. Bắt đầu từ rạng sáng ngày mai, ta sẽ xách mông lên và đá văng cái mông của huynh ra bã, thế nên hãy vắt chân lên cổ mà chuẩn bị tinh thần đi."

"Đệ đang nung nấu cái ý đồ đen tối là bẻ gãy mẹ nó cái mắt cá chân của ta sao?"

"Cái cơ thể của ta đã bị hành hạ và ăn đòn nhừ tử đến mức cái cảm giác đau đớn đó giờ đây đối với ta chỉ như muỗi đốt inox thôi."

"Đến lúc cái mắt cá chân đó thực sự bị gãy vụn ra thì đệ sẽ phải cắn răng mà thay đổi cái suy nghĩ viển vông đó thôi."

Vừa đốp chát qua lại bằng mấy cái lời lẽ đâm chọc vô thưởng vô phạt, hai cái con người đó bất thình lình, và gần như là cùng một lúc, phá lên cười một trận sảng khoái và đéo cần phải bận tâm đến ai.

"Sư thúc."

"Cái quái gì nữa?"

"Ta xin lỗi."

"Đừng có bận tâm và lải nhải về ba cái thứ vặt vãnh đó nữa."

"Ta thực sự đã đặt niềm tin vào huynh, Sư thúc, thế nhưng nếu phải lột trần sự thật thì, ta hoàn toàn đéo có lấy một sự chắc chắn nào cả. Thế nhưng... Ta đã vắt cạn não mà đéo thể nào rặn ra được một cái diệu kế nào khá khẩm hơn."

"Miễn là cái kết quả cuối cùng nó êm xuôi và tốt đẹp, thì mọi cái tiểu tiết rác rưởi khác đều đéo quan trọng."

"Thế nhưng ban nãy huynh vừa mới lải nhải là......."

"Ồ hô. Đạo [ Đạo ( 道 )] thì vô thường và luôn luôn biến đổi tùy theo từng cái hoàn cảnh khốn nạn khác nhau."

"......Cái đồ ranh mãnh xảo quyệt."

Thanh Minh lắc đầu quầy quậy hệt như thể hắn đang cảm thấy hoang mang và không thể nào tin nổi vào tai mình.

Có lẽ bởi vì cái thứ tiên khí phi phàm toát ra từ cậu đã được thanh lọc và trở nên mạnh mẽ, thuần khiết hơn một cách vượt bậc so với trước đây, nên ở Bạch Tôn bỗng nhiên phảng phất một cái phong thái và một cái khí chất hệt như một bậc cao nhân đến từ một cái thời đại xa xưa nào đó – cậu ta trông giống hệt như phiên bản thời trai trẻ của Thanh Vấn ngày xưa, một kẻ mà dường như luôn luôn tỏa ra một sự tự do, phóng khoáng và đéo bị ràng buộc bởi bất cứ thứ gì hơn cả Thanh Minh, thế nhưng đồng thời lại là một kẻ vô cùng cứng rắn và tuyệt đối đéo bao giờ chịu thỏa hiệp hay phản bội lại những cái nguyên tắc đạo lý cần phải được bảo vệ.

"Điểm Thương... Chắc chắn là bọn họ sẽ có thể nhắm mắt xuôi tay và đéo còn gì nuối tiếc."

Ngay tại cái giây phút mà cái cụm từ 'Điểm Thương' vừa mới tuột khỏi môi Bạch Tôn, bàn tay của Thanh Minh bất giác giật nảy lên một cái. Bạch Tôn hoàn toàn bơ đẹp và đéo thèm liếc mắt nhìn cái bàn tay đang run rẩy đó, cứ thế lải nhải tiếp.

"Chưởng môn đã đặt trọn niềm tin và phó thác tương lai của cái đám trẻ ranh còn sống sót đó vào tay chúng ta. Mặc dù cái nhiệm vụ này sẽ gian nan và trầy trật hệt như đi trên đống lửa, thế nhưng... Bọn chúng đều là những cái mầm non lương thiện và có tư chất tốt. Nếu được nhào nặn và rèn giũa dưới bàn tay của chúng ta, thì cái ngày mà cái danh xưng Điểm Thương một lần nữa làm khuynh đảo và vang danh khắp cái giang hồ này chắc chắn sẽ không còn xa nữa."

"Y xì đúc như con đường của Hoa Sơn sao?"

"Chính xác. Y xì đúc như Hoa Sơn."

Bạch Tôn mạnh mẽ gật đầu khẳng định.

"Đó chính là cái gánh nặng và là cái sứ mệnh sống còn mà những kẻ xui xẻo còn giữ được mạng bắt buộc phải gánh vác và truyền lại."

Ánh mắt của Thanh Minh từ từ dịu lại và trở nên vô cùng tĩnh lặng. Cái bóng lưng vững chãi của Bạch Tôn, đang ngửa mặt lên và dán chặt ánh nhìn vào cái bầu trời đêm mịt mù, in hằn và chiếm trọn toàn bộ cái tầm nhìn của hắn.

Thanh Minh đã từng nung nấu một cái tham vọng điên rồ là muốn bê nguyên xi và tái sinh cái tinh hoa của Hoa Sơn từ tiền kiếp vào cái thời đại rách nát này. Và giờ đây, Bạch Tôn lại đang tiếp bước hắn, khao khát được gieo mầm và truyền lại một cái di sản ý chí vĩ đại khác cho những cái thế hệ hậu bối non nớt đang xếp hàng chờ đợi.

Sự tiếp nối và sự kế thừa. Suy cho cùng thì, chẳng phải cái guồng quay của cái thế giới khốn nạn này vốn dĩ là như vậy sao?

"Sư thúc."

"Hửm?"

".....Cảm ơn huynh."

Hai con mắt của Bạch Tôn lồi ra và trợn tròn xoe vì một sự sốc hông tột độ. Chứng kiến cái bộ dạng hoảng loạn hệt như vừa gặp ma đó của cậu, Thanh Minh nhăn nhó và cất tiếng hỏi với một vẻ sượng sùng thấy rõ.

"Bị điên à?"

"...Ta thậm chí có nằm mơ cũng đéo bao giờ dám ảo tưởng đến cái viễn cảnh một cái câu nói mùi mẫn như vậy lại có thể thốt ra từ cái mồm chó của đệ..."

"..."

"Chắc chắn là do cái tai của ta bị lãng và nghe nhầm rồi, chuẩn không?"

Thanh Minh nghiến răng trèo trẹo hệt như muốn nhai đầu cậu.

"Ta sẽ rộng lượng và nhắm mắt làm ngơ cho huynh cái vụ này trong ngày hôm nay thôi đấy."

"Vâng vâng, chỉ ngày hôm nay thôi."

Hai cái con người điên khùng đó lại một lần nữa phá lên cười sằng sặc, hệt như thể bọn họ vừa mới chốt hạ và ngầm đồng ý với nhau thêm một cái giao kèo bí mật nào đó.

Hoàn toàn đéo có bất kỳ một cái phép màu hay một sự biến chuyển thần kỳ nào xảy ra chỉ sau dăm ba cái lời tâm sự vô thưởng vô phạt của bọn họ cả. Mọi cái rắc rối khốn nạn vẫn còn nằm chình ình ra đó và đéo có gì được giải quyết. Và dĩ nhiên, những cái vết sẹo rỉ máu đang bị cào xé trong trái tim bọn họ sẽ vĩnh viễn đéo bao giờ có thể liền lại hay biến mất được.

Thế nhưng cho dù là như vậy đi chăng nữa, ít ra thì bọn họ cũng nhận ra rằng vẫn còn có một kẻ đang kề vai sát cánh và cùng nhau ngửa mặt lên nhìn chung một cái bầu trời. Đối với Thanh Minh, thì chỉ cần một cái sự thật cỏn con đó thôi khéo khi cũng đã là quá đủ rồi.

Và rồi, hắn khẽ hếch cằm ngoái đầu lại phía sau lưng và buông một câu.

"...Nếu như đi tay không mà đéo biết đường xách theo mấy vò rượu để cống nạp thì cút ngay, cấm có bước vào đây."

"Cái thằng ranh con nhỏ mọn và keo kiệt."

"Ta có mang theo phần của ta rồi."

"Hả? Sư huynh! Tại sao huynh lại nỡ lòng nào giấu giếm và đéo thèm hé răng báo cho đệ biết lấy một tiếng!"

"Lẽ nào ta lại giống một thằng bảo mẫu đến mức phải lo từ cái việc ăn uống ỉa đái cho đệ sao? Căng mắt ra mà nhìn đằng kia kìa. Sư cô đã chu đáo và lo liệu xong xuôi mọi thứ từ đời tám hoảnh rồi."

"...Má ơi, đúng là cái số ta chó cắn áo rách, chỉ có mỗi mình ta là..."

Triệu Kiệt, cái kẻ đã lén lút lết xác đến sát nút từ lúc nào mà đéo có ai hay biết, điên cuồng vò đầu bứt tai hệt như một kẻ tuyệt vọng, liên tục phóng những cái ánh nhìn hình viên đạn đầy oán hận và ghen tị về phía Nhuận Tông và Lưu Nhị Tuyết, mỗi người bọn họ đều đang vác lủng lẳng một vò rượu trên tay.

Thanh Minh phá lên cười sằng sặc một trận rung trời lở đất.

Trong cái khoảnh khắc mà hắn đang há hốc mồm ra cười một cách sảng khoái và đéo thèm giữ hình tượng đó, một giọt nước mắt trong vắt và bé xíu bất chợt ứa ra và đọng lại nơi khóe mắt hắn, chỉ tồn tại trong một phần ngàn giây rồi vụt tắt.

Giữa cái không gian tĩnh mịch và thanh bình của vùng đất, những tiếng cười nói ồn ào huyên náo và cái mùi hăng hắc, nồng nặc của hơi rượu bắt đầu lan tỏa và xé toạc màn đêm. Nó giống hệt như một cái bản hòa ca an ủi mộc mạc, một khúc hát đéo cần nhịp điệu hay phách luật.

Những kẻ xui xẻo đang bị đánh thức và giật mình tỉnh giấc bởi những cái âm thanh huyên náo vọng lại từ xa xăm đó, dần dần cảm thấy cái nỗi buồn đau đang gào thét trong tim mình được xoa dịu, và rồi bọn họ lại ngoan ngoãn chìm sâu vào giấc ngủ.

Xuyên suốt cái màn đêm đen đặc quánh cho đến tận cái khoảnh khắc những tia nắng bình minh đầu tiên xé toạc bầu trời, những cái giọng nói đó – hệt như một khúc ca bất tận – vẫn tiếp tục vang lên râm ran và đéo có dấu hiệu ngừng lại.
