Chương 1893: Ra là các ngươi đều tụ tập ở đây (1)

"Ư ư..."

Ánh nắng gay gắt chói chang hắt thẳng vào khiến đôi mắt cậu đau rát. Cái túp lều tạm bợ xơ xác và mỏng tang này hoàn toàn bất lực trong việc che chắn cái thứ ánh nắng thiêu đốt đang trút xuống như đổ lửa từ trên trời.

'Trời sáng rồi sao? Hay là...'

Khó nhọc lắm mới có thể gom góp lại được một chút ý thức tỉnh táo, Quách Hoài theo phản xạ đưa một tay lên để che đi cái thứ ánh sáng đang chiếu thẳng vào mặt mình.

"Ưm......."

Một tiếng rên rỉ vô thức bật ra khỏi miệng cậu. Cậu mới chỉ khẽ nhúc nhích một cánh tay thôi, ấy thế mà cảm giác giống hệt như toàn bộ xương cốt trên cơ thể đang bị nghiền nát bét. Cậu cũng đã từng trải qua một cái cảm giác tương tự ngay sau khi trận chiến kết thúc, thế nhưng cái di chứng kinh hoàng đang ập đến và cào xé cơ thể cậu sau nửa ngày nằm li bì này so với cái nỗi đau lúc đó quả thực là một trời một vực.

"Ghhhh......."

"Ư...."

Có vẻ như Quách Hoài không phải là kẻ duy nhất đang phải oằn mình chịu đựng cái sự hành hạ thảm khốc này. Xung quanh cậu, những tiếng rên rỉ rĩ rĩ hệt như những kẻ sắp chết vang lên không ngớt. Nếu chỉ bịt mắt lại và nghe những cái âm thanh rùng rợn đó thôi, thì người ta khéo khi lại ảo tưởng rằng đây đéo phải là doanh trại dành cho những kẻ xui xẻo nhưng vẫn còn giữ được mạng, mà là một cái nhà xác tạm bợ chứa chấp những cái thây ma đang thoi thóp chờ chết.

"T-Ta sắp chết mất thôi."

"C-Cái chân... Cái chân của ta..."

"Ưm......."

Giữa cái mớ hỗn độn thê lương đó, Quách Hoài khó nhọc cạy mở đôi mí mắt nặng trĩu của mình lên, một tay ôm chặt lấy cái bụng đang đau quặn lên hệt như sắp đứt từng khúc ruột, và buông một tiếng rên rỉ não nề.

'...Dù sao thì cũng thật nhẹ nhõm.'

Nếu như ngay tại cái khoảnh khắc này mà cậu bị ép phải xách cái thân tàn ma dại này đi làm bất cứ một cái nhiệm vụ gì, thì ngay cả cái từ 'địa ngục' cũng đéo đủ đô để lột tả sự tàn khốc đó. Thế nhưng may mắn thay là chiến tranh đã kết thúc rồi. Ít nhất là trong cái ngày hôm nay, cậu có thể kê cao gối và ngủ một giấc thật bình yên...

"Hả?"

Đúng lúc đó, một cái cảnh tượng vô cùng quái đản lọt vào tầm mắt cậu.

'Tại sao cái mái lều lại đang xích lại gần thế này...'

Rầmmmm.

Trước khi cậu kịp tiêu hóa và hiểu ra cái chuyện quái quỷ gì đang diễn ra, cái mái lều che trên đầu cậu bất thình lình sụp đổ cái oạch, toàn bộ cái đống vải vóc rách nát đó rũ rượi ụp xuống và trùm kín mít lên cái đám đệ tử Hoa Sơn đang nằm la liệt ở bên dưới.

"Á á á! C-Cái quái gì thế này!"

"Có kẻ đánh lén!"

Đám đệ tử Hoa Sơn hoảng loạn và nháo nhào bò lổm ngổm chui ra khỏi đống vải vụn hệt như một bầy kiến vỡ tổ. Và rồi bọn họ đụng mặt một kẻ đang đứng lù lù ở đó, cái bản mặt tỏa ra một sự khó chịu và bực dọc ngút ngàn...

"Hả?"

"Cái đéo gì vậy."

"Sao lại không phải là Thanh Minh?"

Tất nhiên, trong cái tiềm thức đã bị ám ảnh tột độ của bọn họ, bọn họ đã đinh ninh một cách chắc nịch rằng cái thủ phạm đằng sau trò hề này đéo thể là ai khác ngoài Thanh Minh với cái điệu cười nhếch mép man rợ thường trực, và bọn họ chỉ biết trố mắt ra nhìn với những khuôn mặt đờ đẫn, ngơ ngác. Cái con người đang đứng đó, hai tay chống hông và ném xuống bọn họ một cái ánh nhìn trịch thượng, lại là một kẻ mà bọn họ nằm mơ cũng không ngờ tới.

"S-Sư thúc?"

"S-Sư huynh? Ủa, tại sao huynh lại ở đây?"

Dưới những cái ánh mắt đầy dấu chấm hỏi của tất thảy mọi người, Bạch Tôn đưa một nắm đấm lên miệng và khẽ hắng giọng một cái. Rồi cậu mở miệng và cất tiếng bằng một cái giọng điệu vô cùng kỳ quái và lố bịch.

"Mặt trời đã....."

"Mặt trời làm sao?"

"...lên cao đến tận đỉnh đầu rồi đấy!"

Khuôn mặt của đám đệ tử Hoa Sơn bỗng chốc méo xệch và rúm ró lại vì một nỗi kinh hoàng tột độ.

"Tất thảy các người, dám to gan lười biếng và nằm ườn ra ở cái giờ này sao! Cái lũ ranh con này, các người ảo tưởng là mình vác xác đến đây để đi nghỉ dưỡng chắc? Ở cái thời của ta, đéo bao giờ có cái mùa xuân đó đâu! Ở cái thời của ta!"

"Sư thúc à. Làm ơn đi..."

"....Lẽ nào sư thúc đã bị vong hồn của Thanh Minh nhập vào rồi sao?"

"Cứ nhìn cái tông giọng sượng trân và giả trân đó đi. Trời đất quỷ thần ơi."

Chẳng hiểu vì cái lý do chết tiệt nào đó, cái cảnh tượng trước mắt khiến bọn họ có cảm giác hệt như đang phải xem một vở tuồng Bắc Kinh rẻ tiền và thảm họa, và cái sự gượng gạo đó khiến tất thảy bọn họ đều bất giác rùng mình ớn lạnh. Da gà da vịt thi nhau nổi lên cục cục khắp người.

"Sư thúc à, ta ngàn vạn lần cầu xin ngài, hãy cứ cư xử bình thường như mọi ngày đi."

"Tại sao ngài lại phải tự đày đọa mình bằng cái màn diễn xuất thảm họa này cơ chứ?"

Bạch Tôn lại tiếp tục hắng giọng thêm một lần nữa.

"Một khi những thanh niên trai tráng đã được tịnh dưỡng và nghỉ ngơi đủ nạp lại năng lượng, thì bọn họ bắt buộc phải xách mông lên và lao vào công việc."

Cái câu đạo lý rách nát đó cũng y xì đúc cái giọng điệu mà Thanh Minh vẫn thường hay lải nhải. Nghe nó chướng tai và lố bịch đến mức không thể nào nuốt trôi được.

Đúng lúc đó, trong khi tất thảy mọi người vẫn đang dán chặt cái ánh mắt ngơ ngác và hoang mang tột độ vào Bạch Tôn.

"Ê, huynh kia!"

Từ giữa cái mớ hỗn độn đó, Bạch Sang – cái kẻ xui xẻo cuối cùng mới lết được xác chui ra – bỗng nhiên quên béng cả cơn đau, bật dậy như lò xo và chĩa thẳng ngón tay vào mặt Bạch Tôn.

"Chúng ta lười biếng sao! Hả! Chúng ta đã vắt kiệt sức lực cày cuốc hệt như trâu chó đến mức thập tử nhất sinh và mới chỉ được chợp mắt nghỉ ngơi có vỏn vẹn nửa ngày thôi đấy!"

Bạch Tôn khẽ nhíu mày lại trong một chớp mắt.

"Nửa ngày sao?"

"Ờm... Ừm......."

Cái áp lực tỏa ra từ giọng điệu lạnh tanh đó khiến cho Bạch Sang bất giác rùng mình và lảng tránh ánh mắt.

"Nếu phải tính toán một cách chi li và chính xác thì... Chắc là cày cuốc liên tục trọn vẹn một ngày chăng?"

Hệt như một con mực khô bị đem đi nướng và cong rúm lại, Bạch Sang rụt cổ và co rúm người lại, và cái biểu cảm trên khuôn mặt của đám đệ tử Hoa Sơn lại càng chìm sâu vào sự tối tăm và tuyệt vọng.

"Tóm lại là. Cái đó... cái đó đéo phải là cái trọng tâm của vấn đề hiện tại."

Nhận thấy cái ánh nhìn chứa chan hy vọng của những đồng môn khác đang dần chuyển sang sự thất vọng tràn trề và khinh bỉ, Bạch Sang luống cuống và tuyệt vọng bào chữa. Thế nhưng một khi cái ấn tượng đã trở nên tồi tệ, thì khó mà có thể vớt vát lại được.

"Ta đúng là một thằng ngu khi đã đặt niềm tin vào huynh."

"...Nếu như huynh đã định cụp đuôi và rén nhanh đến như vậy, thì ngay từ đầu đừng có to còi và chĩa tay vào mặt người khác làm gì, sư thúc à."

"Ít nhất thì cũng phải dám nhìn thẳng vào mắt hắn khi cãi lại chứ. Nhìn cái bộ dạng rụt rè đó của huynh mà ta thấy nhục nhã lây."

"Câm hết cái miệng lại đi, cái lũ ranh con chết tiệt này!"

Bị dồn vào chân tường và xấu hổ đến mức bốc hỏa, Bạch Sang nổi điên lên và gào thét.

Thực tình mà nói, cậu ta cũng có những cái uất ức và lý lẽ riêng của mình. Đứng trước cái sự bắt nạt vô lý và điên rồ của Thanh Minh, dĩ nhiên là Bạch Sang có thể tự tin văng ra một tràng chửi thề và xả một trận ra trò. Suy cho cùng thì, cậu ta cũng đang khoác trên mình cái danh xưng sư thúc oai phong lẫm liệt cơ mà? Cho dù cái kết cục cuối cùng có là bị ăn đòn nhừ tử đi chăng nữa, thì ít nhất cậu ta cũng là người nắm giữ chính nghĩa và có lý lẽ đàng hoàng.

Thế nhưng cái sự thật ngang trái và khốn nạn là, cái con người đang đứng sừng sững trước mặt cậu ta lúc này lại là Sư huynh của cậu ta – và là một Đại sư huynh danh chính ngôn thuận, có quyền lực tối cao nhất của Hoa Sơn. Xét về cấp bậc, về tiếng nói, hay về cả cái trình độ võ công đấm đá, thì đó đều là một cái ngọn núi mà Bạch Sang thậm chí có nằm mơ cũng đéo bao giờ có cửa để vươn tới hay thách thức được.

"Nghỉ ngơi à? Dĩ nhiên rồi, nghỉ ngơi là một cái nhu cầu hoàn toàn chính đáng và đéo có gì sai cả. Ta đâu phải là một cái loại ác bá máu lạnh không có tình người và không thấu hiểu cái sự thật hiển nhiên đó, đúng không?"

"Cái biểu cảm và cái giọng điệu của huynh đéo giống như đang thấu hiểu một chút nào cả....."

"Chẳng phải huynh vừa mới mở mồm ra là đã xỉa xói và mắng mỏ chúng ta một trận tơi bời rồi sao?"

"Vả lại, chẳng phải huynh mới chính là cái tên cuồng công việc và chưa bao giờ thèm để tâm đến cái khái niệm nghỉ ngơi ngay từ thuở sơ khai sao?"

"Chậc."

Khi mà đôi lông mày của Bạch Tôn bất thình lình nhíu chặt lại thành một đường chỉ, đám đệ tử Hoa Sơn lập tức im bặt và ngoan ngoãn ngoảnh mặt đi chỗ khác hệt như những đứa trẻ ngoan.

'Ta thà bị Thanh Minh đày đọa còn hơn.'

'Rốt cuộc thì cái ma xui quỷ khiến gì đã nhập vào cái con người này một cách đột ngột như vậy.'

'Nhìn vào cái đống sẹo và những gì mà hắn ta vừa mới phải trải qua, chúng ta thậm chí còn đéo có tư cách để mở mồm ra bật lại... Cái tình huống éo le này khiến ta muốn phát điên lên mất.'

Sau khi đã nhẹ nhàng và dứt khoát bóp nghẹt cái ngọn lửa phản kháng nhỏ nhoi và le lói vừa mới bùng lên đó, Bạch Tôn lại tiếp tục hắng giọng một cái đầy gượng gạo và lải nhải tiếp.

"Nghỉ ngơi là tốt. Thế nhưng chẳng phải cái đạo lý cơ bản là chúng ta nên giải quyết gọn gàng sạch sẽ mọi cái mớ rắc rối cần phải làm trước khi vứt bỏ mọi thứ để đi nghỉ ngơi sao?"

"...Còn cái việc khỉ ho cò gáy gì cần phải làm nữa? Chiến tranh đã kết thúc rồi cơ mà."

"Chính xác."

Bạch Tôn ngoái đầu lại và dán chặt cái ánh mắt sắc lẹm của mình về một phía.

Dõi theo cái hướng nhìn đó, tất thảy mọi người đều bất giác trố mắt ra nhìn chằm chằm vào cánh đồng trống hoác và trải dài đến tận chân trời. Vài kẻ định mở mồm ra hỏi xem rốt cuộc cái ẩn ý đằng sau hành động đó là gì, thế nhưng đa phần đều nảy số và hiểu ra vấn đề ngay tắp lự.

"Ugh......"

"Ờm thì, ừ.... đau thật đấy."

"Chúng ta vẫn phải hoàn thành nốt cái bổn phận của mình thôi."

Vừa đưa tay lên gãi đầu với những khuôn mặt sượng sùng và ngượng ngùng, bọn họ vừa lề mề và khó nhọc nhấc cái thân xác nặng nề hệt như đeo chì của mình đứng dậy từng người một.

Dù cho bọn họ có đang phải quằn quại và rên xiết trong đau đớn đến mức nào đi chăng nữa, thì ít ra bọn họ vẫn còn được thở và sống nhăn răng. Còn ở xung quanh bọn họ, vô số những cái xác chết của những người chiến hữu đã từng kề vai sát cánh, giờ đây chỉ là những cái thây lạnh lẽo bị vứt bỏ lay lắt trên nền đất lạnh lẽo và vô tình.

Nếu như một con người có thể chứng kiến cái thảm cảnh đó mà vẫn vô cảm và chỉ chăm chăm lo cho cái sự thoải mái ích kỷ của bản thân – trừ phi hắn ta là một thằng ngốc vô tri – thì hắn ta hoàn toàn đéo có tư cách hay cái mặt mũi nào để khoác lên mình bộ đạo bào [ 도복 ( 道服 )] và đội cái đạo quan [ 도관 ( 道冠 )] cao quý đó.

"Đúng vậy... Chúng ta quả thực đã nằm ườn và thả lỏng hơi quá đà rồi."

"Chuẩn luôn. Mặt trời đã lên đến tận đỉnh đầu rồi còn gì."

"Đáng lý ra huynh nên mạnh tay và gọi chúng ta dậy sớm hơn một chút."

Đám đệ tử Hoa Sơn, mang theo một sự xấu hổ và ngượng ngùng, vừa lẩm bẩm dăm ba cái lời ngụy biện vô nghĩa vừa lẳng lặng nhặt nhạnh và gom góp lại những thanh kiếm của mình.

Dõi theo cái cảnh tượng đó, một nụ cười mỉm chi mờ nhạt từ từ nở rộ trên môi Bạch Tôn. Ngay tại cái khoảnh khắc đó, đám đệ tử có ảo giác như thể cái thế giới tăm tối trước mắt bọn họ bỗng chốc bừng sáng và rạng rỡ hẳn lên – bởi vì cái nụ cười đó của Bạch Tôn quả thực là quá đỗi chói lóa và rực rỡ.

Với một cái nụ cười hoàn hảo và đẹp tựa nam thần đó, Bạch Tôn thản nhiên bồi thêm một câu.

"Cung cấp thêm cho các người một cái thông tin ngoài lề, Chưởng môn đã tự thân vận động và đi nhặt xác của những người tử trận từ tờ mờ sáng rồi đấy."

"....Cái gì cơ?"

Chỉ trong một cái chớp mắt, khuôn mặt của toàn bộ đám đệ tử Hoa Sơn đồng loạt tái mét và cắt không còn một giọt máu.

"À, cả mấy vị Trưởng lão nữa."

"Á á á."

"Trời đất ơi, không..."

"Chúng ta thực sự tiêu đời rồi."

Cái nụ cười nam thần vừa mới lộng lẫy và rực rỡ cách đây vài giây thôi, giờ đây lại mang một cái hình hài tà ác và kinh dị hệt như nụ cười của một con quỷ dạ xoa.

"Cái kẻ nào xui xẻo lết xác đến cuối cùng, thì chúng ta sẽ có một cái cuộc trò chuyện 'riêng tư' và thân mật một chút nhé. Dù sao thì dạo gần đây ta cũng đang bị ứ đọng và có một đống lời vàng ngọc muốn xả ra, và có vẻ như tóm được một cái bao cát xui xẻo để trút giận là quá đủ rồi."

Đám đệ tử Hoa Sơn đồng loạt quay ngoắt đầu lại hệt như một cái phản xạ tự nhiên – hướng về phía Bạch Sang, cái nhân vật quyền lực số hai của thế hệ chữ Bạch ở Hoa Sơn, cái người duy nhất có khả năng và tiếng nói để đứng ra đòi lại công bằng trước cái sự độc tài khốn nạn này.

Thế nhưng cái hình ảnh duy nhất đập vào mắt bọn họ chỉ là một cái bóng lưng đang chạy trối chết của Bạch Sang khi cậu ta nhẫn tâm vứt bỏ những người đồng môn của mình và cắm đầu cắm cổ chạy thục mạng băng qua cánh đồng.

"Cái thằng khốn kiếp đó!"

"Huynh định bỏ rơi và bán đứng đồng môn của mình luôn sao?"

"Chọn lầm người để tin tưởng rồi các con nhang ạ. Tránh đường! Ta phải chạy trước đã!"

Kết cục là, tất thảy cái đám còn lại, mạnh ai nấy chạy, bắt đầu một cái cuộc đua marathon sinh tử và điên cuồng lao về phía trước.

"Tránh ra!"

"Cái lũ khốn nạn này, bộ các người đéo biết thế nào là tôn sư trọng đạo và kính trọng sư thúc của mình sao?"

"Khi mà mạng chó đang bị đe dọa, thì sư thúc hay sư bá gì cũng vứt vào sọt rác hết!"

Cái cuộc chạy đua vũ trang đột ngột và rầm rộ băng qua cánh đồng giữa thanh thiên bạch nhật đó đã thu hút và hút chặt lấy những cái ánh nhìn ngơ ngác, há hốc mồm của đám đệ tử đến từ các môn phái khác.

"...Cái hội đó lúc đéo nào cũng ồn ào và nháo nhào như cái rạp xiếc vậy."

"Chuẩn không cần chỉnh."

Và từ đằng sau cái đám đệ tử Hoa Sơn đang cắm đầu cắm cổ chạy đó, có một kẻ lẳng lặng buông một tiếng thở dài ngao ngán và mệt mỏi.

❀ ❀ ❀

(Ghi chú của dịch giả: Dưới đây là góc nhìn thứ hai nguyên bản của chương này. Do tác giả đã sửa đổi lại nội dung vì nhầm lẫn nhân vật Gia Cát Tái Nhân đã chết, phần góc nhìn thứ hai được làm lại (revised) chính là Chương 1894.)

❀ ❀ ❀

"Mọi người đã tề tựu đông đủ cả rồi chứ?"

Sau câu hỏi của Gia Cát Tái Nhân, những kẻ đang ngồi chễm chệ xung quanh chiếc bàn từ từ gật đầu.

Bỏ qua cái sự thật rành rành về những chiếc ghế trống trơn lạnh lẽo, thì cái khung cảnh này trông cũng chẳng có gì khác biệt so với những cái cuộc họp trước đây. Ấy thế nhưng cái sự tàn khốc và sức tàn phá của cái cuộc chiến tranh này lại được phơi bày và in hằn một cách rõ nét trên từng khuôn mặt của những kẻ đang hiện diện ở đó. Không một ai trong số bọn họ là không mang trên mình những cái vết thương nghiêm trọng.

Gia Cát Tái Nhân chậm rãi đảo mắt quét một vòng quanh căn phòng, rồi khẽ gật đầu.

"Đáng lý ra cái người cầm trịch và chủ trì cái cuộc họp này phải là Minh chủ mới đúng. Thế nhưng, do đang phải oằn mình chống chọi với những cái vết thương nội tạng vô cùng nghiêm trọng, nên ngài ấy đành phải bất đắc dĩ vắng mặt."

"Nội thương sao. Lẽ nào ngài ấy đã xui xẻo và hứng chịu một cái đòn chí mạng đe dọa đến tính mạng...?"

Chung Ly Cốc lo lắng cất tiếng hỏi, thế nhưng Gia Cát Tái Nhân đã nhanh chóng lắc đầu trấn an.

"Chỉ cần ngài ấy tĩnh tâm và tịnh dưỡng trong vòng vài ngày, thì mọi thứ sẽ lại êm xuôi thôi. Dù sao đi chăng nữa, thì chắc hẳn tất thảy các vị ở đây đều đã rõ, Đường Gia chủ, người luôn luôn đứng ra lấp chỗ trống và chủ trì những cái cuộc họp khi Minh chủ vắng mặt, cũng đã... không may gặp phải một cái biến cố bi thảm."

Ngay khi cái tên Đường Quân Nhạc vừa mới lọt vào tai, khuôn mặt của tất thảy những người đang ngồi ở đó đồng loạt sầm lại và nhuốm một màu xám xịt.

Không phải ai trong số bọn họ cũng nuôi dưỡng một cái thứ tình cảm y xì đúc nhau dành cho Đường Quân Nhạc. Có kẻ thì quý mến và kính trọng, có kẻ thì luôn coi ông ta là một cái gai trong mắt và duy trì một cái sự cạnh tranh ngấm ngầm, và thậm chí có những kẻ còn công khai chê bai và ác cảm ra mặt với ông ta.

Ấy thế nhưng, suy cho cùng thì bọn họ cũng đã từng kề vai sát cánh và chia ngọt sẻ bùi hệt như những người chiến hữu vào sinh ra tử, thế nên cái phản ứng duy nhất lọt tai và đúng đắn nhất trước sự ra đi đột ngột của ông ta chỉ có thể là một sự tiếc thương vô hạn và một sự mặc niệm đầy trang nghiêm.

"Chính vì cái lẽ đó, ta mạn phép được đề nghị chúng ta hãy tự mình xắn tay áo lên và cùng nhau mổ xẻ những cái vấn đề nhức nhối và nước sôi lửa bỏng nhất trước đã."

Những người đang vểnh tai lên nghe lẳng lặng gật đầu đồng ý.

Chiến tranh chưa bao giờ thực sự kết thúc chỉ vì cái khoảnh khắc những âm thanh chém giết và binh đao ngừng vang lên. Cái sự thật tàn khốc là, cái cuộc chiến khốc liệt và dai dẳng nhất chỉ mới chính thức bấm nút khởi động sau khi cái mớ hỗn độn trên chiến trường lắng xuống. Nếu như những cái rắc rối tồn đọng và đống tàn dư không được xử lý một cách sắc bén và dứt khoát ngay tắp lự, thì Giang hồ sẽ còn phải quằn quại và rên xiết dưới cái bóng ma của những vết sẹo chiến tranh lâu hơn những gì người ta có thể tưởng tượng.

"Đó là điều hiển nhiên."

"Ừm. Hoàn toàn đồng ý."

Nhận thấy mọi người đều đã đồng tình và không có ý kiến gì, Gia Cát Tái Nhân lại tiếp tục cất lời, khuôn mặt ông ta toát lên một vẻ nghiêm nghị tột độ.

"Trước tiên, chúng ta nên giải quyết cái vấn đề cấp bách nhất là luận công ban thưởng..."

"Hahah."

Đúng lúc đó, có một kẻ nào đó bất thình lình buông một tiếng cười khô khốc và đầy châm biếm. Gia Cát Tái Nhân hoàn toàn đéo buồn che giấu sự khó chịu đang sôi sùng sục trong lòng mình khi ông ta chĩa thẳng một cái ánh mắt hình viên đạn về phía cái kẻ vừa mới phát ra cái âm thanh chướng tai đó.

"Có cái trò hề gì đáng buồn cười lắm sao, Lục Lâm Vương?"

"Chà. Gọi là buồn cười thì nghe có vẻ hơi..."

Lâm Tố Bỉnh bật tung cái chiếc quạt giấy ra và phe phẩy một cách vô cùng điệu đà trước mặt.

"Hay là ta nên dùng cái từ nực cười thì hợp lý hơn nhỉ?"

Khuôn mặt của Gia Cát Tái Nhân lại càng trở nên tối tăm và nhăn nhó hơn.

"Nực cười. Rốt cuộc thì cái khỉ ho cò gáy gì lại nực cười đến mức đó?"

"Ta e là cái lý do đó đéo phải là thứ mà ông bắt buộc hay nhất thiết phải moi móc và biết được đâu."

"Và nếu như ta cứ khăng khăng muốn ép ngươi phải mở mồm ra thì sao?"

Lâm Tố Bỉnh nở một nụ cười vô cùng thân thiện và hiền từ, đối lập hoàn toàn với cái thái độ hằn học và căng thẳng của Gia Cát Tái Nhân.

"Chà. Chỉ là chứng kiến cái cảnh những cái con người nãy giờ vẫn đang diễn sâu cái vai khán giả câm như hến và đứng ngoài lề, vừa mới đánh hơi thấy cái mùi chiến tranh kết thúc là y như rằng đã nhanh nhảu thò một chân vào và cố gắng tranh giành cái đặc quyền được to mồm đầu tiên... Không biết phải dùng cái mỹ từ gì để lột tả cái sự trơ trẽn này đây – nó khiến ta nhận ra một cái chân lý là, ít ra cái lũ Chính phái các người còn thẳng thắn và bộc trực hơn bọn ta chán vạn lần."

"Ê, cái thằng ăn nói hàm hồ kia!"

"Chậc."

Những tiếng càu nhàu và bất mãn thi nhau vang lên râm ran khắp mọi ngóc ngách. Dĩ nhiên là Lâm Tố Bỉnh vẫn mặt dày giữ nguyên cái nụ cười công nghiệp đó trên môi.

Thế nhưng thay vì bốc hỏa, Gia Cát Tái Nhân lại bất ngờ giãn cơ mặt ra và chất vấn bằng một cái giọng điệu điềm tĩnh đến đáng sợ.

"Quả thực là vô cùng đáng tiếc khi cái nhãn quan của ngươi lại thiển cận và méo mó đến mức nhìn nhận mọi thứ theo cái chiều hướng tồi tệ đó. Tại sao vậy, lẽ nào do Lục Lâm của ngươi cũng đã vô tình đóng góp dăm ba cái công lao cỏn con nào đó, nên ngươi đang nung nấu cái tham vọng muốn được chia chác và nhận được phần thưởng hậu hĩnh sao?"

"Làm quái gì có cái chuyện hoang đường đó xảy ra được. Nếu như một cái gã Chính phái tép riu, đéo biết lượng sức mình và cái vị trí của bản thân đang nằm ở đâu, lại to gan lớn mật dám thò cái chiếc thìa rách nát của mình vào mâm cỗ của những bậc bề trên tôn kính, thì cái kết cục hiển nhiên là cái đầu của hắn ta sẽ rơi rụng và bay màu ngay tắp lự thôi."

Hai cái luồng ánh mắt sắc lẹm đó đâm sầm vào nhau giữa không trung. Mặc dù không đến mức lộ liễu và tỏa ra sát khí hừng hực, thế nhưng nó cũng đéo mang lại lấy một chút cảm giác ấm áp hay thân thiện nào.

"Vậy thì rốt cuộc cái mớ bòng bong mà ngươi đang muốn lải nhải là cái quái gì?"

"Một cái chân lý hiển nhiên đéo thể nào chối cãi."

Tách.

Lâm Tố Bỉnh gấp gọn cái quạt lại bằng một cái động tác vô cùng dứt khoát. Rồi y dùng cái đầu quạt gõ gõ vào cái mũ đang đội trên đầu mình, và dõng dạc nói.

"Cho dù đó là cái việc luận công ban thưởng, xâu xé chiến lợi phẩm hay dọn dẹp cái đống rác hậu chiến tranh, thì cái chân lý bất di bất dịch là, kẻ nào có đủ tư cách và năng lực thì kẻ đó mới được quyền đứng ra cầm trịch và giải quyết."

"...Ý của ngươi là ta đéo có đủ cái thẩm quyền đó sao?"

"Không hẳn là đéo có thẩm quyền..."

Lâm Tố Bỉnh nở một nụ cười mỉm chi mờ nhạt.

"...mà phải nói một cách chính xác là, nó vượt quá cái trình độ và cái mâm của ông."

Một tia sát khí sắc lẹm xẹt qua trong đôi mắt của Gia Cát Tái Nhân. Trong khi những kẻ khác đang lấn cấn và đắn đo xem liệu bọn họ nên nhảy vào can ngăn hay cứ ngồi im hóng hớt xem kịch hay, thì Lâm Tố Bỉnh lại thản nhiên cất tiếng với một cái điệu bộ vô cùng nhởn nhơ và thong thả.

"Hừm. Có vẻ như vị cứu tinh của chúng ta đã giá lâm rồi thì phải?"

"Hửm?"

Gia Cát Tái Nhân ngoái đầu lại, nương theo cái hướng nhìn của Lâm Tố Bỉnh. Cái tấm rèm cửa lều bị vạch sang một bên, và một gã đàn ông lù lù bước vào.

"Ra là các người đang tụ tập và mở hội nghị ở đây à."

"...Th-Thống soái?"

"Nếu như các người định giở trò và tự tung tự tác chốt hạ cái việc gì đó, thì ít nhất cũng phải báo cho ta một tiếng chứ. Ta đã có thể lết xác đến đây sớm hơn rồi."

"Kh-Không. Thưa Thống soái... không phải là ngài đang bị thương thừa sống thiếu chết sao?"

"Ồ, ba cái vết thương rách nát đó à?"

Thanh Minh đưa tay lên gãi cằm một cách vô cùng dửng dưng.

"Cuộc đâm chém đẫm máu đó đã kết thúc từ đời tám hoảnh nào rồi. Dăm ba cái vết xước ngoài da này thì làm đéo gì có cửa để mà tiễn ta xuống chầu diêm vương được. Vả lại, cái việc ngồi chễm chệ ở một cái hội nghị như thế này thì có cần phải đổ máu hay vác kiếm ra chém nhau đâu, đúng không?"

"..."

"Sao thế? Lẽ nào ta đã vô duyên vô cớ xông vào một cái chốn cấm địa mà ta không được phép bén mảng tới à?"

"K-Không bao giờ có cái chuyện hoang đường đó đâu ạ."

Gia Cát Tái Nhân luống cuống và vội vã cúi gập người xuống làm một cái động tác chào hỏi xã giao, rồi nhanh nhảu lùi lại và dọn sạch cái chiếc ghế chủ tọa mà ông ta vừa mới cướp được, hai tay dâng hiến nó cho Thanh Minh.

Thanh Minh dán chặt mắt vào ông ta trong vài giây, rồi khẽ nhếch mép cười khẩy và chễm chệ ngồi phịch xuống ghế. Một cái sự căng thẳng vô hình nhưng ngột ngạt và nghẹt thở lập tức bủa vây lấy toàn bộ không gian khi tất thảy mọi cặp mắt đều đồng loạt chĩa về phía hắn.

Sau khi đã đảo mắt và bắt sóng từng khuôn mặt một mà không bỏ sót bất kỳ một ai, Thanh Minh khẽ nhếch môi tạo thành một nụ cười mỉm nhạt nhẽo và cất tiếng.

"Được rồi... vậy thì chúng ta bắt đầu cái trò chơi này được chưa?"

Những cái ánh nhìn đang ghim chặt vào hắn đong đầy một cái mớ bòng bong cảm xúc vô cùng lộn xộn và phức tạp.
