Chương 1894: Ra là các ngươi đều tụ tập ở đây (1)

❀ ❀ ❀

"Mọi người đã tề tựu đông đủ cả rồi chứ?"

Sau câu hỏi trầm ngâm của Phong Ảnh Thần Cái, những kẻ đang ngồi chễm chệ xung quanh chiếc bàn từ từ gật đầu.

Khuôn mặt của tất thảy mọi người, không chừa một ai, đều đang chìm nghỉm trong một cái sự u ám và não nề tột độ. Cái bầu không khí tang tóc này là một điều quá đỗi hiển nhiên và không thể nào khác được.

Dù cho cái cuộc họp này có được triệu tập một cách khẩn cấp và vội vã đến mức nào đi chăng nữa, thì cái đội hình lưa thưa và thưa thớt của những kẻ đang ngồi ở đây cũng là một cái sự thật vô cùng cay đắng và đau lòng. Hồi tưởng lại cái thời điểm khi mà cái cuộc chiến tranh chết tiệt này vừa mới châm ngòi, cái quân số tề tựu ở những cái cuộc họp bàn tròn như thế này đông đảo và xôm tụ gấp đôi hiện tại, và cái sự so sánh khập khiễng đó khiến bọn họ hoàn toàn bất lực trong việc giãn cơ mặt hay nở một nụ cười dù chỉ là gượng gạo nhất.

Dĩ nhiên, trong số những người vắng mặt, cũng có vài kẻ xui xẻo không thể lết xác đến được vì những cái vết thương thập tử nhất sinh hoặc dăm ba cái lý do cá nhân vặt vãnh. Thế nhưng cái sự vắng mặt tạm thời của bọn họ cũng chẳng thấm tháp vào đâu và không thể nào khỏa lấp được cái khoảng trống hoác lạnh lẽo và sự mất mát to lớn được để lại bởi những cái con người đã vĩnh viễn nằm lại ở chiến trường.

Sau khi chậm rãi đảo mắt quét một vòng quanh cái hội đồng lưa thưa đó, Phong Ảnh Thần Cái khẽ gật đầu.

"Đáng lý ra cái người cầm trịch và chủ trì cái cuộc họp này phải là Minh chủ mới đúng. Thế nhưng, do đang phải oằn mình chống chọi với những cái vết thương nội tạng vô cùng nghiêm trọng, nên ngài ấy đành phải bất đắc dĩ vắng mặt."

"Nội thương sao. Lẽ nào ngài ấy đã xui xẻo và hứng chịu một cái đòn chí mạng đe dọa đến tính mạng...?"

Chung Ly Cốc lo lắng cất tiếng hỏi, thế nhưng Phong Ảnh Thần Cái đã nhanh chóng lắc đầu trấn an.

"Không đến mức tồi tệ và bi đát như vậy đâu. Chỉ là một cái dạng nội thương có chút phức tạp thôi. Nhưng chỉ cần được tịnh dưỡng và nghỉ ngơi một cách đàng hoàng, ngài ấy chắc chắn sẽ hồi phục lại được cái phong độ đỉnh cao."

"Ít nhất thì đó cũng là một cái tin tức vớt vát lại chút hy vọng."

"Theo cái luật bất thành văn, thì trong những cái tình huống trớ trêu như thế này, Đường Gia chủ sẽ là người lấp chỗ trống và đứng ra cầm trịch cái cuộc họp."

Ngay khi cái tên Đường Quân Nhạc vừa mới lọt vào tai, khuôn mặt của tất thảy những người đang ngồi ở đó đồng loạt sầm lại và nhuốm một màu xám xịt.

Không phải ai trong số bọn họ cũng nuôi dưỡng một cái thứ tình cảm y xì đúc nhau dành cho Đường Quân Nhạc. Có kẻ thì quý mến và kính trọng, có kẻ thì luôn coi ông ta là một cái gai trong mắt và duy trì một cái sự cạnh tranh ngấm ngầm, và thậm chí có những kẻ còn công khai chê bai và ác cảm ra mặt với ông ta.

Ấy thế nhưng, suy cho cùng thì bọn họ cũng đã từng kề vai sát cánh và chia ngọt sẻ bùi hệt như những người chiến hữu vào sinh ra tử, thế nên cái phản ứng duy nhất lọt tai và đúng đắn nhất trước sự ra đi đột ngột của ông ta chỉ có thể là một sự tiếc thương vô hạn và một sự mặc niệm đầy trang nghiêm.

"Bây giờ khi mà Đường Gia chủ đã vĩnh viễn không còn hiện diện trên cõi đời này nữa, thì cái trọng trách cầm trịch cái mớ bòng bong này, một cách vô cùng bất đắc dĩ, lại rớt cái oạch xuống vai ta."

"Hừm."

"Chính vì cái lẽ đó, ta mạn phép được đề nghị tất thảy những người đang ngồi ở đây hãy xắn tay áo lên và cùng nhau mổ xẻ những cái vấn đề nhức nhối và nước sôi lửa bỏng nhất trước đã."

Những người đang vểnh tai lên nghe lẳng lặng gật đầu đồng ý.

Chiến tranh chưa bao giờ thực sự kết thúc chỉ vì cái khoảnh khắc những âm thanh chém giết và binh đao ngừng vang lên. Cái sự thật tàn khốc là, cái cuộc chiến khốc liệt và dai dẳng nhất chỉ mới chính thức bấm nút khởi động sau khi cái mớ hỗn độn trên chiến trường lắng xuống. Nếu như những cái rắc rối tồn đọng và đống tàn dư không được xử lý một cách sắc bén và dứt khoát ngay tắp lự, thì Giang hồ sẽ còn phải quằn quại và rên xiết dưới cái bóng ma của những vết sẹo chiến tranh lâu hơn những gì người ta có thể tưởng tượng.

"Thế nhưng mà......."

"Ý của ngài là, chỉ có duy nhất mấy cái mạng già chúng ta ở đây đóng cửa bảo nhau thôi sao?"

Từ giữa những cái băng ghế đang chễm chệ, một cái giọng nói vô cùng e dè và đầy vẻ lấn cấn rụt rè phá vỡ cái bầu không khí tĩnh lặng.

Nghe thấy cái câu nói nhạy cảm đó, tất thảy mọi người đều ngoái đầu lại và đưa mắt nhìn nhau đầy ngượng ngùng.

Võ Đang đã hoàn toàn bốc hơi khỏi cái hội nghị này. Nếu xét đến cái cục diện nát bét và những cái tổn thất thảm họa mà bọn họ vừa mới phải gánh chịu, thì cái sự vắng mặt đó cũng là một điều dễ hiểu và hợp tình hợp lý. Không – hãy dẹp cái lý do đó sang một bên đi, khéo khi nội bộ Võ Đang thậm chí còn đang cắn xé nhau và chưa thể chốt hạ được xem rốt cuộc cái kẻ nào mới đủ tư cách và đại diện cho môn phái vác mặt đến đây ấy chứ.

Thiếu Lâm thì dĩ nhiên là tàng hình, và Thanh Thành, Nga Mi, cùng với Không Động cũng lâm vào cái tình cảnh bi đát tương tự và không thể cử nổi một đại diện nào lết xác đến.

Bành Gia, Gia Cát Gia và Mộ Dung Gia thì nghiễm nhiên là vắng bóng, và đại diện duy nhất của Đường Môn lòi mặt ra ở đây là Đường Phỉ, cái kẻ vừa mới bị ép phải đội lên đầu cái vương miện Gia chủ một cách tạm bợ và khiên cưỡng. Còn về phía Nam Cung Thế Gia, Nam Cung Minh đang phải ngồi trám vào cái chiếc ghế trống thay cho Nam Cung Độ Vĩ, kẻ đang phải oằn mình chống chọi với những vết thương thập tử nhất sinh.

Tóm lại là, loanh quanh luẩn quẩn thì những kẻ đang chễm chệ ngồi ở đây chỉ bao gồm vỏn vẹn Lục Lâm Vương, Chưởng môn Chung Nam, Cái Bang Bang chủ, quyền Gia chủ của Đường Môn, và một lão trưởng lão già khụ của Nam Cung Thế Gia.

Mặc dù cái lý do của cái buổi tụ tập này được gắn một cái mác vô cùng mỹ miều là bàn luận về việc dọn dẹp đống rác hậu chiến tranh, thế nhưng bất cứ ai có não đều sẽ cảm thấy bị choáng ngợp và gánh nặng ngập đầu khi phải nhắm mắt đưa chân và bấm nút khởi động mọi thứ với một cái đội hình lèo tèo và mỏng dính như thế này.

"Nếu như cái tình trạng nội thương của Minh chủ không đến mức báo động đỏ, thì hay là chúng ta cứ án binh bất động và đợi cho đến khi ngài ấy khỏe lại rồi..."

"Ta e rằng cái sự thật phũ phàng là chúng ta đéo có đủ cái sự xa xỉ để đốt thời gian như vậy đâu. Cả một núi những cái rắc rối nước sôi lửa bỏng đang chất đống hệt như một cái bãi rác khổng lồ ngay trước mắt chúng ta rồi."

Đường Phỉ, cái kẻ vừa mới rụt rè và nhút nhát đề xuất cái ý tưởng đó, mím chặt môi lại và gật gù thừa nhận. Làm thế quái nào mà cậu ta lại không hiểu được cái độ khẩn cấp và nguy ngập của tình hình chứ?

"Thế nhưng làm như vậy liệu có thực sự ổn không? Chỉ với dăm ba cái mạng chúng ta thôi sao?"

Khuôn mặt của những kẻ luôn tự ti và tự đánh giá bản thân là một lũ bù nhìn vô dụng bỗng chốc cứng đờ và sượng trân. Không thể thẳng thắn sỉ nhục rằng bọn họ là một lũ phế vật không đủ tư cách để đại diện cho môn phái của mình, thế nhưng hầu hết những cái con người đang ngồi lù lù ở đây thực chất từ trước đến nay chưa bao giờ được sờ tay vào hay có tiếng nói trong việc chốt hạ những cái quyết sách lớn nhỏ của Liên minh cả.

Khi mà những cái con quái vật đầu sỏ và những cái trụ cột vững chắc từng lèo lái cái con thuyền này đều đã bốc hơi sạch sành sanh, thì một cái sự bất an và bồn chồn vô hình bám rễ và len lỏi vào tâm trí bọn họ cũng là một cái phản ứng vô cùng tự nhiên.

"Phù."

Chung Ly Cốc buông một tiếng thở dài não nuột và nhỏ xíu.

Trong cái hội đồng lôm côm này, những cái nhân vật duy nhất thực sự có chút máu mặt và sức nặng chỉ có ông ta và Phong Ảnh Thần Cái, thế nhưng Phong Ảnh Thần Cái thì đã tự tay lột bỏ cái vương miện Bang chủ và cao chạy xa bay về hậu phương từ lâu lắc rồi, còn bản thân ông ta thì cũng đang mắc kẹt trong một cái mớ rắc rối cá nhân khiến cho việc hùng hổ bước lên tuyến đầu trở thành một cái điều vô cùng gượng gạo.

Thế nhưng khi mà cái tình thế đã bị dồn vào chân tường như thế này, thì cũng chẳng còn cái phép màu nào để mà bấu víu vào nữa...

Ngay khi Chung Ly Cốc vừa mới định há miệng ra và tiếp tục lảm nhảm.

"Huhuhu."

Từ cái ghế trống ngay sát bên cạnh ông ta bỗng phát ra một cái tiếng cười khúc khích vô cùng điệu đà, mãn nguyện và tự mãn.

"Cái quái gì......."

"Nếu như cái cục diện đã nát bét đến mức này, thì quả thực là không còn cách nào khác rồi. Huhuhu."

Một cái tên khốn nào đó bất thình lình bật dậy hệt như một cái lò xo và vênh váo bước lên phía trước.

"Nào, nào. Đừng có tỏ ra hoảng loạn và ủ rũ như những kẻ đưa đám thế chứ. Chẳng phải cái bộ não quân sư vĩ đại nhất của Thiên Hữu Minh đang đứng lù lù ở ngay trước mắt các người đây sao!"

"..."

Tất thảy mọi người đều trố mắt ra nhìn chằm chằm vào cái bản mặt trơ trẽn của Lâm Tố Bỉnh hệt như đang nhìn một sinh vật ngoài hành tinh.

"Minh chủ thì đang nằm bẹp dí trên giường bệnh, Thống soái thì, nghe giang hồ đồn thổi là đang thoi thóp và có thể chầu diêm vương bất cứ lúc nào, và cái đám Đoàn trưởng thì đã rụng lả tả và bị chém bay đầu thành từng đống rồi."

Ánh mắt của Lâm Tố Bỉnh đong đưa và đảo đi đảo lại hệt như con lắc giữa Phong Ảnh Thần Cái và Chung Ly Cốc.

"Một tên Đoàn trưởng thì thực chất chỉ là một cái vỏ bọc rỗng tuếch thậm chí còn đéo có nổi một cái chức danh đàng hoàng, thế nên cái tên đó tự động bị loại khỏi vòng gửi xe, còn cái gã còn lại thì b-"

"Còn lại thì sao?"

"Ugh. Để cho Chung Nam tự tung tự tác và nhúng mũi vào mấy cái chuyện đại sự của Thiên Hữu Minh sao? Với tư cách là Ngoại Đường chủ [ 외당주 ] oai phong lẫm liệt của Hoa Sơn, ta tuyệt đối đéo bao giờ có thể nhắm mắt làm ngơ và dung túng cho cái trò hề nhơ nhuốc đó được."

"......Thế tóm lại thì cái danh xưng Ngoại Đường chủ của Hoa Sơn rốt cuộc là cái khỉ ho cò gáy gì? Lẽ nào lại là cái thằng sơn tặc rách rưới này sao?"

"E hèm."

Ngay khi Chung Ly Cốc bắt đầu há miệng ra và phun ra những cái lời châm chọc đầy hoài nghi và kinh tởm, Lâm Tố Bỉnh thản nhiên bật tung cái chiếc quạt giấy của mình ra và phẩy phẩy vào mặt một cách vô cùng điệu nghệ.

"Làm ơn hãy ngậm cái miệng lại và giữ trật tự đi. Im lặng nào. Có vẻ như não bộ của các người vẫn chưa chịu load và nhận thức được rốt cuộc thì cái quyền lực tối thượng hiện tại đang nằm gọn trong tay kẻ nào đâu nhỉ."

"..."

"Xét theo cái mớ hỗn độn hiện tại, khi mà toàn bộ cái quyền sinh sát và sinh tử đã được Thống soái tin tưởng tuyệt đối và giao phó trọn vẹn cho ta, thì ta chính là cái kẻ độc tôn duy nhất có quyền đứng ra lèo lái và quản lý cái Thiên Hữu Minh này. Hahahahaha! Hoàn toàn đéo còn một cái sự lựa chọ- Á á á á á á á!"

Ngay tại cái khoảnh khắc đó, một cái chiếc giày bay lọt qua khe hở của tấm rèm lều và giáng một cú trời giáng thẳng tắp vào cái gáy của Lục Lâm Vương. Cái chiếc quạt giấy mà Lâm Tố Bỉnh đang cầm trên tay gãy gập lại hệt như một cái lưỡi liềm khi cái đầu của y đập chát một phát xuống mặt bàn.

"Thiệt tình... Nếu như cái bản tính của ngươi không phải là một thằng sơn tặc chết tiệt thì mới là lạ đấy. Ta chỉ cần lơ là và rời mắt khỏi ngươi một giây thôi là y như rằng có chuyện."

"..."

"T-Thống soái!"

"Ngài vẫn ổn chứ, Đạo trưởng?"

Ngay khi nhìn thấy cái bản mặt lấc cấc của Thanh Minh lách qua tấm rèm lều và bước vào, tất thảy mọi người đều đồng loạt bật dậy khỏi ghế.

Hoàn toàn không có một cái kẻ ngu ngốc nào ở đây lại không thấu hiểu tường tận cái mức độ khốc liệt, tàn bạo của cái trận chiến mà Thanh Minh vừa mới trải qua, hay cái sự thật phũ phàng về những cái vết thương thập tử nhất sinh mà hắn đang phải gánh chịu. Đối với một cái con quái vật như hắn, cái việc có thể lết xác và tự đứng vững trên đôi chân của mình để xuất hiện ở đây cũng đã đủ để khiến cho đôi mắt của tất thảy mọi người trợn ngược lên vì kinh hãi rồi.

"Thế còn những vết thương của ngài thì sao?"

Đáp lại cái câu hỏi đầy lo lắng của Chung Ly Cốc, Thanh Minh chỉ nhún vai một cái đầy vẻ bất cần.

"Lý do quái gì mà ta lại phải bù lu bù loa và làm ầm lên chỉ vì dăm ba cái vết thương vặt vãnh trên một cái thân xác đang có hơi rách nát một tí chứ?"

"...Nếu là một kẻ phàm trần bình thường thì chắc chắn là đã đi chầu ông bà ông vải từ đời tám hoảnh nào rồi."

"Thế nên ta mới đéo phải là một kẻ phàm trần bình thường."

Thanh Minh tung một cú sút bồi thẳng vào mông và đá văng cái cơ thể đang nằm xụi lơ hệt như giẻ rách của Lâm Tố Bỉnh sang một bên, ngang nhiên dọn dẹp một khoảng trống trên bàn, rồi chễm chệ thả mình xuống cái chiếc ghế mà Nam Cung Minh đã nhanh nhảu kéo ra sẵn cho hắn.

"Cảm ơn nhé. Chà chà. Quả nhiên là Trưởng lão, chỉ có ngài là luôn luôn tinh tế và chu đáo như vậy thôi."

"Haha...... Ngài đừng có bận tâm về ba cái chuyện vặt vãnh đó."

Sau khi đã yên vị trên ghế, Thanh Minh ném một cái ánh nhìn sắc lẹm và đảo quanh một vòng những cái khuôn mặt đang tề tựu ở đó rồi gật gù đắc ý.

"Được rồi... vậy thì chúng ta bắt đầu cái trò chơi này được chưa?"

Và tất thảy mọi người đều đồng loạt gật đầu tuân lệnh.
