Chương 1896: Ra là các ngươi đều tụ tập ở đây (3)

"Tiền Bang chủ sao?"

Một nét hoang mang và ngơ ngác xẹt qua trên khuôn mặt Thanh Minh. Thế nhưng Phong Ảnh Thần Cái lại mở lời với một cái giọng điệu điềm nhiên và thản nhiên hệt như đang lải nhải một cái chân lý hiển nhiên nhất trên đời.

"Đúng vậy. Như ngài cũng thừa biết rồi đấy, cái tên Thiên Diện Thú Sĩ Đàm Nhữ Hải đó hoàn toàn không phải là cái thể loại tôm tép dễ dàng bị tóm cổ đâu."

"Chà..."

Thanh Minh ngập ngừng để cho cái câu nói của mình lơ lửng giữa chừng.

Một cái thân pháp khinh công thuộc hàng đỉnh cao và có máu mặt cạnh tranh ngôi vị đệ nhất thiên hạ, cộng thêm cái biệt tài dịch dung thuật xảo quyệt đến mức có thể lừa gạt cả quỷ thần. Chắp vá thêm cả cái quyền lực và mạng lưới tình báo khổng lồ của Hạo Môn mà hắn ta đang nắm giữ trong tay nữa, thì cái nhiệm vụ truy cùng diệt tận và tóm sống Thiên Diện Thú Sĩ quả thực là một cái nhiệm vụ bất khả thi và mò kim đáy bể.

Nếu như trên cái bàn cân của sự nguy hiểm, Trường Nhất Tiếu được mệnh danh là cái con quái vật đáng gờm và khó xơi nhất của Tà phái khi phải đối đầu trực diện, thì Thiên Diện Thú Sĩ lại chính là cái bóng ma thoắt ẩn thoắt hiện và khó để có thể lùng sục ra tung tích nhất trong cái đám cặn bã đó.

"Dĩ nhiên là Thống soái cũng đã quá hiểu và nắm rõ rành rành cái sự thật hiển nhiên đó rồi, thế nên ngài mới nung nấu cái ý định sẽ tự mình xuất mã và ra tay giải quyết cái vụ này, thế nhưng..."

Một nụ cười hiếm hoi và vô cùng mờ nhạt khẽ nhếch lên trên khóe môi của Phong Ảnh Thần Cái khi lão ngập ngừng. Thậm chí còn có một sự trêu chọc và tinh quái lẩn khuất trong từng đường nét trên khuôn mặt lão.

"Nếu phải thẳng thắn mà phán xét, thì ta thực sự có một cái niềm tin vững chắc rằng, ngay cả khi Thống soái có xắn tay áo lên và đích thân ra mặt đi chăng nữa, thì cũng không bao giờ có cửa để tóm được cái đuôi của Đàm Nhữ Hải đâu."

"Ê này, lão đang cố tình dìm hàng và đánh giá thấp ta một cách quá đáng đấy à?"

"Đó chỉ đơn thuần là một sự đánh giá khách quan dựa trên cái góc nhìn của cá nhân ta thôi."

"Hừm."

Thanh Minh điên cuồng vò đầu bứt tai hệt như một kẻ đang bị cơn đau đầu hành hạ.

"Dù cho hắn ta có giở cái trò lẩn trốn và tàng hình xảo quyệt đến mức nào đi chăng nữa, thì hắn ta cũng vĩnh viễn không bao giờ có thể qua mặt và che mắt được cái sự nhạy bén của ta đâu. Ta đã từng một lần đánh hơi và tóm sống được cái sự hiện diện của hắn ta rồi cơ mà."

"Đương nhiên là vậy rồi. Thế nhưng cái tên Thiên Diện Thú Sĩ mà ta biết thì còn lâu hắn ta mới dại dột mà tự vác xác nộp mạng và lượn lờ lọt vào trong cái tầm ngắm và phạm vi đánh hơi của ngài ngay từ đầu."

"Ừm... Ờ... Nói thế thì cũng đúng. Ừ"

Thanh Minh buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Thực tình thì, hắn hoàn toàn không hề cảm thấy tự ái hay bị sỉ nhục một chút nào. Bởi vì những cái lời lẽ đó của Phong Ảnh Thần Cái chỉ đơn thuần là đang bóc trần một cái hiện thực phũ phàng và tàn khốc mà thôi.

Cái vũ khí chí mạng và đáng sợ nhất của Thiên Diện Thú Sĩ chính là cái sự ma ranh, xảo quyệt và cái bản tính đa nghi tào tháo của hắn ta. Đã có vô số lần cái cơ hội để tước đoạt mạng sống của hắn ta được dâng lên tận miệng, thế nhưng rốt cuộc thì, chẳng phải hắn ta vẫn lươn lẹo sống sót và tẩu thoát một cách trơn tru đó sao?

Với cái cảnh giới sức mạnh vô biên của Thanh Minh ở cái thời điểm hiện tại, thì chỉ cần cái bản mặt của Thiên Diện Thú Sĩ vô tình lọt vào tầm mắt hắn, hắn sẽ chỉ mất dăm ba cái chớp mắt để nghiền nát và tiễn hắn ta thẳng tiến xuống tận cùng tầng thứ mười tám của địa ngục.

Thế nhưng đúng y như cái lập luận sắc bén của Phong Ảnh Thần Cái, sẽ vĩnh viễn không bao giờ có cái mùa xuân đó, không bao giờ có cái kịch bản dở hơi là cái tên khốn kiếp đó lại dám cả gan mò mẫm hay lượn lờ ở cái khu vực có sự hiện diện của Thanh Minh cả. Hắn ta chắc chắn sẽ vắt kiệt và huy động toàn bộ cái hệ thống mạng lưới của Hạo Môn để bám đuôi và dò la tung tích của Thanh Minh, từ đó vạch ra một cái lối thoát an toàn và chui rúc hệt như một con rùa rụt cổ.

"...Nhưng mà cái lập luận đó thì chẳng phải cũng áp dụng y xì đúc cho lão sao, Thần Cái?"

Phong Ảnh Thần Cái thản nhiên đáp lời hệt như lão đã đi guốc trong bụng Thanh Minh và đoán trước được câu hỏi này.

"Như ngài cũng thừa biết, cái trình độ dịch dung thuật của ta cũng đạt đến cái cảnh giới thượng thừa và thuộc hàng tổ sư gia đấy chứ."

"Ugh."

Đến nước này thì Thanh Minh chỉ còn biết lắc đầu ngán ngẩm, hệt như thể hắn đã hoàn toàn đầu hàng và cạn kiệt sạch sành sanh vốn liếng để có thể bật lại.

Nếu đem lên bàn cân để mà đong đếm và mổ xẻ một cách sòng phẳng, thì Phong Ảnh Thần Cái quả thực là một sự lựa chọn hoàn hảo và không thể nào tuyệt vời hơn cho cái nhiệm vụ này. Lão ta sở hữu một cái mạng lưới tình báo khổng lồ và tinh vi thừa sức để đọ ván với Hạo Môn, lão ta là một cái con cáo già lọc lõi thừa biết cách để thao túng và vắt kiệt giá trị của cái mạng lưới đó, và cái bộ khinh công của lão thì cũng một chín một mười và đủ sức để đua top với Thiên Diện Thú Sĩ cho cái danh hiệu đệ nhất thiên hạ.

Ngay cả khi có lật tung cả cái thế giới này lên để mà tìm kiếm đi chăng nữa, thì cho dù có rặn ra được một cái nhân vật nào đó hội tụ đủ hai cái yếu tố trên, thì cũng chỉ duy nhất một mình Phong Ảnh Thần Cái là sở hữu đủ cái bản lĩnh và võ công để có thể đứng ra khô máu và so kè tay đôi sòng phẳng với Thiên Diện Thú Sĩ mà thôi.

Nhưng cái vấn đề cốt lõi và khốn nạn ở đây là....

"Liệu lão có tự gánh vác và lo liệu ổn thỏa được không đấy?"

Phong Ảnh Thần Cái không buồn mở miệng đáp lại mà chỉ lẳng lặng dùng một cái ánh nhìn sâu thẳm để đáp trả lại Thanh Minh.

"Chẳng phải lão đã từng oang oang cái dự định là sẽ rửa tay gác kiếm [ kim bồn tẩy thủ ( 金盆洗手 )*] và rút lui hoàn toàn về ở ẩn sau khi cái mớ hỗn độn này kết thúc sao? À không, nói trắng ra thì, lão vốn dĩ đã rũ bỏ mọi chức tước và lui về hậu phương từ lâu lắc rồi cơ mà?"

Một nụ cười mỉm vô cùng mờ nhạt lướt qua trên đôi môi của Phong Ảnh Thần Cái.

"Rút lui hoàn toàn về ở ẩn sao..."

Lão dán chặt mắt vào thẳng đôi mắt của Thanh Minh và chậm rãi tiếp lời.

"Dĩ nhiên, cái sự thật đó thì không có gì để bàn cãi cả. Thế nhưng khi mà bách tính vô tội vẫn còn đang oằn mình rên xiết trong bể khổ, thì ta không thể nào trơ trẽn tự cho mình cái đặc quyền được dùng mấy cái lý do rách nát đó để làm lá chắn và phủi tay chối bỏ trách nhiệm được."

Lão buông những lời đó hệt như thể lão đang cố tình nhắm vào và xỉa xói một cơ số những cái tên đạo đức giả nào đó, thế nhưng cái thông điệp ngầm đằng sau đó thì lại vô cùng rõ ràng và sắc lẹm: khi mà ngay cả chính bản thân Thanh Minh còn đang phải cắn răng lăn lộn và nếm mùi địa ngục trần gian, thì làm sao mà lão có thể mặt dày đứng khoanh tay đứng nhìn và đóng vai người ngoài cuộc được cơ chứ?

Đọc vị được cái ẩn ý sâu xa đó, Thanh Minh lại buông thêm một tiếng thở dài thườn thượt.

"Ta thực sự không nghĩ là lão bắt buộc phải cố đấm ăn xôi và tự làm khổ mình đến mức đó đâu."

Phong Ảnh Thần Cái kiên quyết lắc đầu quầy quậy.

"Dù là Cái Bang hay là cá nhân cái thân già này, thì món nợ ân tình mà bọn ta vay mượn của Giang hồ vẫn còn chất cao như núi và chưa được trả sòng phẳng. Cái nhiệm vụ lần này, vừa là để giải quyết cái mớ rắc rối của Cái Bang, nhưng đồng thời cũng là để tự tay ta dọn dẹp và thanh toán sòng phẳng cái món nợ ân oán của chính bản thân mình."

Thanh Minh dán chặt vào lão một cái ánh nhìn vô cùng nghiêm nghị và dò xét trong một khoảng thời gian dài. Phong Ảnh Thần Cái khẽ gật đầu và bồi thêm.

"Xin ngài hãy mở lòng và ban cho ta cái ân huệ được thực thi cái nhiệm vụ này, để khi cái thời khắc định mệnh gõ cửa và tử thần vẫy gọi, ta có thể nhắm mắt xuôi tay và ra đi thanh thản với ít những sự nuối tiếc và ân hận hơn."

"...Phù. Nếu như lão đã dứt khoát và rào trước đón sau bằng cái lý lẽ sắc bén như vậy, thì ta hoàn toàn bó tay và không còn lý do gì để có thể cản bước lão được nữa."

Thanh Minh buông một tiếng thở dài vô cùng khẽ khàng. Và rồi hắn chấn chỉnh lại tư thế và ngồi thẳng lưng lên.

"Ta xin phó thác và giao phó cái trọng trách sinh tử này cho lão, Tiền Bang chủ."

"Ta vô cùng vinh hạnh."

Phong Ảnh Thần Cái cúi rập đầu xuống một cách vô cùng cung kính trước khi quay trở lại vị trí của mình. Hồng Đại Quang không thể nào che giấu được cái sự bàng hoàng và sốc hông đang hiện rõ mồn một trên mặt.

"Á, kh-không, cái việc tự biên tự diễn và chốt hạ mọi thứ một cách độc đoán và đường đột như vậy thì..."

"Khóa miệng lại đi, Bang chủ."

Phong Ảnh Thần Cái lạnh lùng và dứt khoát cắt ngang cái lời ca thán của Hồng Đại Quang.

"Đó là một cái bổn phận và trách nhiệm mà đáng lý ra ta nên tự tay giải quyết dứt điểm từ cái đời tám hoảnh nào rồi mới phải. Kể từ cái giây phút này trở đi, ta sẽ rũ bỏ mọi thứ và chính thức quay trở về với cái thân phận hèn mọn của một trưởng lão quèn không hơn không kém. Mọi cái mớ rắc rối và công to việc lớn trong bang, từ nay về sau sẽ hoàn toàn nằm dưới cái quyền sinh sát và quyết định độc tôn của một mình Bang chủ mà thôi."

"K-Khoan, từ từ đã nào, Tiền Bang chủ. Nghe cái khẩu khí của ngài, sao nó lại giống hệt như một lời trăng trối của một kẻ đang nung nấu cái ý định rũ áo ra đi và vứt bỏ Cái Bang vĩnh viễn vậy."

"Cái viễn cảnh đó khéo khi cũng chẳng khác biệt là bao đâu."

"Cái gì cơ?"

Đôi mắt của Hồng Đại Quang trợn tròn và lồi ra hệt như hai cái đèn lồng.

"Hoàn toàn không có một cái vị thần thánh nào có thể tiên tri hay đoán trước được cái hành trình truy lùng và tóm cổ Thiên Diện Thú Sĩ sẽ ngốn mất bao nhiêu thời gian và kéo dài bao lâu. Trong suốt cái khoảng thời gian vô định đó, ta sẽ bị kìm chân và không thể nào lết xác ra khỏi cái khu vực Giang Nam được, thế nên ta cũng đang tự hỏi liệu trong cái phần đời còn lại của mình, ta có còn cái phước phần để được đặt chân quay trở lại cái Tổng bộ thêm một lần nào nữa hay không. Kể từ bây giờ, ngài bắt buộc phải tự lực cánh sinh và tự lèo lái con thuyền của mình đi thôi, Bang chủ."

"Ngài đang lảm nhảm cái thứ ma quỷ gì vậy? Chúng ta thậm chí còn chưa kịp dọn dẹp và chấn chỉnh lại cái mớ bòng bong nội bộ của Cái Bang cho ra hồn cơ mà! Nếu như Tiền Bang chủ dứt áo ra đi và bỏ trống cái vị trí đó, ngài nghĩ là cái đám trưởng lão đang lăm le và chĩa những cái ánh mắt hình viên đạn hệt như diều hâu đó sẽ ngoan ngoãn ngồi im và để cho ta được sống yên ổn sao?"

Phong Ảnh Thần Cái khẽ hừ lạnh một tiếng đầy khinh bỉ.

"Ngươi ngây thơ tin rằng cái đám phế vật đó câm như hến và ngoan ngoãn cụp đuôi lại là bởi vì bọn chúng khiếp sợ cái uy quyền của ta sao?"

"Ờm thì......."

Trong vô thức, ánh mắt của Hồng Đại Quang từ từ đảo sang và chạm phải ánh mắt của Thanh Minh.

Tất nhiên rồi, nếu bàn về cái định nghĩa thực sự của nỗi khiếp sợ và ám ảnh kinh hoàng, thì cái viễn cảnh cái thằng điên khùng đó bất thình lình xông thẳng vào Tổng bộ, giật lấy cái cây Đả Cẩu Bổng và vung tay đập vỡ sọ của bất cứ kẻ nào ngứa mắt mà không cần chớp mắt lấy một cái... đó mới thực sự là cái cơn ác mộng kinh tởm và đáng sợ hơn gấp vạn lần....

"Bang chủ đã tự mình chứng minh được cái bản lĩnh và năng lực lãnh đạo xuất chúng của bản thân trước toàn thể bang phái thông qua cái cuộc chiến khốc liệt vừa rồi. Chỉ cần ngài vẫn còn được chống lưng và nhận được cái sự sủng ái của Thống soái, thì tuyệt đối sẽ không có bất kỳ một kẻ to gan lớn mật nào dám giở trò manh động hay nhòm ngó đến cái ngai vàng của ngài trong một sớm một chiều đâu."

"...Cái đó chỉ là 'trong một sớm một chiều' thôi."

"Nếu như cho đến tận cái lúc đó mà ngươi vẫn bất lực và không thể nào dọn dẹp và ổn định được cái nội bộ của Cái Bang, thì cái sự thật phũ phàng đó chỉ đơn thuần là một cái minh chứng rõ ràng nhất cho cái giới hạn và sự yếu kém trong năng lực của ngươi mà thôi."

Ánh mắt của Phong Ảnh Thần Cái bỗng chốc trở nên lạnh lẽo và sắc bén hệt như dao cạo.

"Nếu cái viễn cảnh tồi tệ đó thực sự xảy ra, thì tốt nhất là ngươi hãy ngoan ngoãn và tự giác cuốn gói từ chức đi trước khi bị bọn chúng lôi cổ và tống cổ ra đường một cách nhục nhã. Cái quyết định đó sẽ là một sự giải thoát và là một cái ân huệ vô giá dành cho Cái Bang đấy."

Cái giọng điệu của lão lạnh lùng và tàn nhẫn đến mức khiến cho tất cả những kẻ đang đứng xung quanh nghe thấy đều bất giác rùng mình ớn lạnh và nổi da gà. Bị đè bẹp dưới cái áp lực kinh hoàng và nghẹt thở đó, Hồng Đại Quang thở hắt ra một hơi vô cùng nặng nhọc, cảm giác hệt như đang bị bóp nghẹt và không thể nào lấy hơi được.

Thế rồi, chính cái con người vừa mới dồn ép và bức tử cậu ta đến mức đường cùng không thương tiếc đó lại bất thình lình giãn cơ mặt và nở một nụ cười mỉm chi vô cùng mờ nhạt.

"Bang chủ dư sức để vượt qua và làm được cái điều vĩ đại đó. Nếu như cái con mắt nhìn người của cái thân già này chưa đến mức bị đui mù, thì chắc chắn trăm phần trăm là mọi chuyện sẽ êm xuôi và đi đúng hướng thôi. Hãy đặt trọn niềm tin vào chính cái bản lĩnh của mình."

".....Ta hiểu rồi."

Hồng Đại Quang gật đầu một cách vô cùng não nuột và buông một tiếng thở dài thườn thượt, khuôn mặt cậu ta nhăn nhó và méo mó đi vì cái gánh nặng khổng lồ vừa mới bị ném cái oạch lên vai. Cái phao cứu sinh duy nhất còn sót lại để vớt vát và an ủi cậu ta lúc này là cái thông tin rằng, mặc dù bận rộn với cái nhiệm vụ truy lùng gắt gao Đàm Nhữ Hải, Phong Ảnh Thần Cái vẫn sẽ giữ liên lạc và không cắt đứt liên lạc hoàn toàn với Cái Bang.

'Nếu như giữa đường đứt gánh và ta cần ngửa tay xin xỏ một vài lời khuyên, thì chắc chắn là lão ta sẽ không đến mức máu lạnh mà quay lưng hắt hủi và bơ đẹp ta đâu, đúng không nhỉ?'

Hồng Đại Quang vẫn cảm thấy vô cùng choáng ngợp và khiếp đảm trước cái viễn cảnh phải oằn lưng ra và một mình gánh vác cả một cái Đại môn phái khổng lồ và phức tạp như Cái Bang.

Và rồi, lại có thêm một cái giọng nói nữa vang lên và chọc ngoáy vào.

"Ờm... Dù cho ta có vắt óc ra và xoay xở cái mớ bòng bong này theo góc độ nào đi chăng nữa, thì chẳng phải cái việc nâng lên đặt xuống và tính toán cho kỹ lưỡng thêm một chút trước khi chốt hạ một cái quyết định mang tính lịch sử như vậy sẽ là một sự lựa chọn khôn ngoan và sáng suốt hơn sao? Hoàn toàn không có cái lý do gì để phải tự dồn mình vào chân tường và vạch ra một cái ranh giới rạch ròi đến mức cực đoan như vậy cả..."

"Ý ta đã quyết và cứng như đá rồi, miễn bàn."

"Chính vì cái sự cứng đầu đó nên ta mới đang cố gắng nài nỉ lão hãy chịu khó mở não ra và suy nghĩ lại thêm một lần nữa cơ mà..."

"Cái mùa xuân đó sẽ vĩnh viễn không bao giờ có cơ hội được xảy ra đâu."

"...Cứ cái đà bảo thủ này khéo ta phát điên và đột quỵ mất thôi."

Có vẻ như Thanh Minh cũng đang chia sẻ chung một cái cảm giác bất an và thiếu tin tưởng trầm trọng đối với cái năng lực của Hồng Đại Quang. Mặc kệ bọn họ có giở đủ mọi chiêu trò hay năn nỉ ỉ ôi đến mức nào đi chăng nữa, Phong Ảnh Thần Cái vẫn lì lợm và không chịu nhượng bộ lấy một li, và Thanh Minh chỉ còn biết điên cuồng cào cấu khuôn mặt mình trong sự bất lực tột độ và buông những tiếng rên rỉ não nề.

"Ác mộng thực sự.... Đáng lý ra ta nên tranh thủ bòn mót và vắt kiệt cái giá trị lợi dụng của lão ta rồi thẳng tay ném vào sọt rác đúng lúc mới phải. Ta đã quá mềm lòng và nuôi ong tay áo rồi."

"Hả? Ngài đang ám chỉ ta đấy à?"

"Đúng là hết thuốc chữa."

Bốp.

Đúng lúc đó, Lâm Tố Bỉnh vỗ tay một cái đánh đét rõ to, cố tình tạo ra một tiếng động lớn để đập tan cái bầu không khí u ám và căng thẳng đang bao trùm.

"Thế tóm lại là, chúng ta cứ chốt đơn và đóng đinh cái vấn đề đó ở đây đi. Cái phi vụ truy tóm Thiên Diện Thú Sĩ sẽ được vận hành đúng y như cái kịch bản mà chúng ta vừa mới thống nhất."

Những người còn lại đều lẳng lặng gật đầu và không có bất kỳ một ai hé răng ra phản đối hay ý kiến ý cò gì thêm.

Cái sự thật phũ phàng là bọn họ cũng hoàn toàn bất lực và chẳng thể nặn ra được một cái diệu kế nào sáng sủa hơn, vả lại cái việc một kẻ ất ơ nào đó lại dám to gan lớn mật nhảy chồm lên và công khai chống đối lại cái phán quyết cuối cùng của Phong Ảnh Thần Cái và Thanh Minh thì quả thực là một cái hành động điên rồ, lố bịch và vô cùng chướng tai gai mắt.

'Quái lạ thật.'

Đôi mắt của Chung Ly Cốc bỗng nhiên sầm lại và tối sầm đi một chút.

Xét về mặt bản chất, thì đó là một cái phán quyết hoàn hảo, vô tiền khoáng hậu và không có lấy một lỗ hổng nào để chê trách. Thậm chí nếu như giả sử cái người đang ngồi chễm chệ ở cái ghế chủ tọa và cầm trịch cái cuộc họp này là chính bản thân ông ta đi chăng nữa, thì cái kết cục cuối cùng cũng sẽ y xì đúc và không có gì sai khác. Ấy thế nhưng, tận sâu trong thâm tâm ông ta lại nhen nhóm và len lỏi một cái cảm giác lấn cấn, lệch nhịp và vô cùng kỳ quái.

'Lẽ nào cái quy luật vận hành của thế giới này vốn dĩ đã được lập trình sẵn là như vậy rồi sao?'

Ông ta nhíu mày suy nghĩ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, và rồi muộn màng bừng tỉnh, nhận ra cái nguyên nhân cốt lõi đã châm ngòi cho cái sự bất an và bồn chồn đó.

'Những cái cuộc họp hành bù nhìn được diễn ra sau khi chiến thắng đã nằm gọn trong túi, dưới cái lớp vỏ bọc mỹ miều là dàn xếp hậu chiến, thì thực chất từ trước đến nay chỉ đơn thuần là những cái màn kịch rẻ tiền và mang tính hình thức để cho bọn họ xâu xé, tranh giành quyền lợi và chia chác chiến lợi phẩm mà thôi. Đó luôn luôn là cái quy luật ngầm và là cái kịch bản quen thuộc nhất.'

Và rồi lũ người đó sẽ bắt đầu giở cái thói ba hoa chích chòe, thi nhau tự sướng và tâng bốc những cái công lao rách nát của bản thân lên tận mây xanh, vắt kiệt sức lực để cấu xé và giành giật lấy một miếng bánh quyền lực trong cái bàn cờ tương lai. Thế nhưng ở ngay tại cái căn phòng này, ngay tại cái thời khắc này, lại tuyệt nhiên không có một ai thèm mở mồm ra và lảm nhảm những cái luận điệu rác rưởi đó.

Đến tận lúc đó, Chung Ly Cốc mới bắt đầu chậm rãi đưa mắt đảo qua và soi xét kỹ lưỡng từng khuôn mặt đang hiện diện ở cái chốn này một lần nữa.

'Cái Bang và Đường Môn. Và... Nam Cung nữa, phải không.'

Cái lũ sơn tặc Lục Lâm thì quá đỗi thảm hại và rác rưởi để có thể được liệt kê và xếp chung mâm ở đây. Nếu chỉ khoanh vùng và soi xét những cái gương mặt đang chễm chệ ngồi ở đây, thì tất thảy bọn họ đều mang một cái điểm chung hoàn hảo: bọn họ đều là những 'huynh đệ' cốt nhục [ hình đệ môn phái – môn phái anh em/môn phái đồng minh ] của Hoa Sơn.

Cho đến tận cái thời điểm hiện tại, thì cái kiểu tụ tập bè phái này chưa bao giờ bị coi là chướng tai gai mắt hay có vấn đề gì cả. Bởi vì đó chính là cái bản chất và là cái nền móng vững chắc tạo nên Thiên Hữu Minh. Thế nhưng bây giờ... Chà... Mọi thứ dường như đã bị nhuốm một cái màu sắc khác lạ và biến chất rồi. Nên dùng cái thứ từ ngữ gì để lột tả cái tình cảnh điên rồ này cho chính xác đây.

Cửu Phái Nhất Bang đã hoàn toàn rớt đài và sụp đổ, và Tà Bá Liên thì đã bị san phẳng và xóa sổ khỏi bản đồ. Cái lũ tộc trưởng của Ngũ Đại Thế Gia thì đều đã dắt tay nhau xuống suối vàng bốc muối, thế nên bây giờ trên cái giang hồ rộng lớn này chỉ còn trơ trọi lại vỏn vẹn hai cái liên minh thực sự có máu mặt và sức nặng.

'Thiên Hữu Minh và Tái Ngoại Ngũ Cung sao?'

Không, cái đám Ngũ Cung đó thì cũng nát bét và thảm hại y chang như vậy thôi. Thái Dương Cung Chủ đã mất mạng, và Huyết Cung Chủ thì đang phải chui rúc và bỏ trốn hệt như một con chó hoang, cô độc và tay trắng sau khi toàn bộ tay sai đều đã bị tàn sát sạch sành sanh. Còn về phần Bố Đạt La Cung, thì bọn họ sẽ tuyệt đối không bao giờ dại dột mà thò chân vào cái vùng đất Trung Nguyên đầy rẫy thị phi này đâu. Rốt cuộc thì, chẳng phải cái phe còn sót lại và trụ vững duy nhất chỉ là Nam Man Thú Cung và Bắc Hải Băng Cung thôi sao?

Mặc dù hai cái thế lực đó hiện tại đang vắng mặt và không lòi mặt ra ở đây, thế nhưng... Ngay cả khi bọn họ có xách mông đến đây tham dự đi chăng nữa, thì cái chân lý bất di bất dịch đó vẫn không hề bị lung lay: tất thảy mọi môn phái đang chễm chệ ngồi ở đây đều có một cái mối quan hệ làm ăn vô cùng mờ ám và khăng khít với Hoa Sơn.

Và cái điều đó đồng nghĩa với việc.

'Cái hội đồng bù nhìn này, cái nơi mà Hoa Sơn từng tự tung tự tác và thao túng chỉ để giải quyết ba cái chuyện vặt vãnh nội bộ của Thiên Hữu Minh... Giờ đây đã chính thức lột xác và biến thành cái Tòa án tối cao định đoạt sinh tử và vận mệnh của toàn bộ cái thế giới này rồi sao?'

Một nỗi bất an tột độ và vô cùng kỳ lạ bắt đầu cào xé và bóp nghẹt lấy trái tim của Chung Ly Cốc.

Ông ta đã từng là một khán giả quen thuộc, và thậm chí còn có cái đặc quyền được đứng trong hàng ngũ những kẻ cầm trịch, chứng kiến cái guồng quay của Giang hồ ngoan ngoãn vận hành dưới cái ách thống trị và sự thao túng của Cửu Phái Nhất Bang – à không, nói một cách trần trụi và chính xác hơn thì, ông ta đã từng là một trong những tay chơi sừng sỏ trực tiếp tham gia vào cái trò chơi vương quyền và nhào nặn cái Giang hồ đó.

Ngay cả ở cái thời điểm hiện tại, mỗi khi rùng mình nhớ lại những cái ngày tháng tăm tối đó – khi mà đằng sau những cái nụ cười công nghiệp giả tạo là những cái lưỡi dao tẩm độc chực chờ đâm lén, và đằng sau những cái lời lẽ đường mật trong mọi cuộc đàm phán là những cái mũi dao sắc lẹm của sự đe dọa và ép buộc – ông ta vẫn bất giác nuốt khan một cái khó nhọc. Nếu mang cái thời kỳ bẩn thỉu đó ra để làm thước đo và so sánh, thì cái cảnh tượng đang phơi bày ngay trước mắt ông ta lúc này không chỉ đơn thuần là lạ lẫm, mà nó còn hoang đường và vượt xa khỏi sức tưởng tượng đến mức làm cho người ta phải choáng váng.

'Không, cái mình cần làm bây giờ là phải học cách cúi đầu và thích nghi với cái trật tự mới này.'

Nhìn lướt qua thì cái không khí ở đây có vẻ như vô cùng hời hợt, lỏng lẻo và thiếu chuyên nghiệp – thế nhưng cái sự thật đằng sau nó lại hoàn toàn đối lập và đáng sợ hơn gấp ngàn lần.

Nếu như cái bầu không khí hiện tại mang lại một cái cảm giác lỏng lẻo và xuề xòa, thì đó chắc chắn là vì cái uy quyền và sự bá đạo của Thanh Minh đã bành trướng và trở nên khổng lồ đến mức không thể nào kiểm soát nổi rồi. Những cái chiến công hiển hách và cái uy danh mà hắn ta đã cày cuốc và gặt hái được đã bỏ xa và vượt mặt hoàn toàn cái quyền lực tối cao nhất mà Pháp Chỉnh từng kiêu ngạo nắm giữ.

Đúng vậy, đó chính xác là cái góc nhìn và cái cách duy nhất để có thể lý giải được cái cục diện điên rồ này. Ở cái thời điểm hiện tại, rốt cuộc thì có kẻ nào chán sống và đủ lá gan để dám đứng ra đối đầu và thách thức cái quyền lực tuyệt đối của Hoa Sơn Kiếm Hiệp cơ chứ?

"Tiếp theo, cái vấn đề nhức nhối và cần phải được giải quyết ngay tắp lự là, ưu tiên hàng đầu cho các môn phái vừa mới bị ăn đòn tơi tả và thiệt hại nặng nề trong đợt này..."

Rầm.

Ngay tại cái giây phút căng thẳng đó, cái tấm rèm cửa lều vốn đang được đóng kín bưng bỗng chốc bị giật tung và xé toạc ra với một cái lực kinh hoàng hệt như một vụ nổ.

Cái luồng sát khí và áp lực ngột ngạt tràn vào trong lều khủng khiếp đến mức khiến cho người ta có ảo giác như toàn bộ không khí xung quanh đang gào thét và bị nghiền nát.

"C-Cái quái gì vậy?"

".....Tố Tố?"

Bị giật mình và sốc hông, Đường Phỉ bật dậy như một cái lò xo.

Cái kẻ vừa mới hùng hổ đạp cửa xông vào đó không ai khác chính là Đường Tố Tố, toàn thân cô bê bết và ngập ngụa trong một cái hỗn hợp tởm lợm của máu me và mủ, tàn tạ đến mức nhìn cô chẳng còn có lấy một điểm nào giống với một con người bình thường nữa.

Trình diện trước cái luồng tà khí và sự cuồng nộ đang tỏa ra hừng hực từ cô mà không cần phải hé răng nói lấy một lời, tất thảy mọi kẻ đang ngồi trong lều đều bất giác rùng mình ớn lạnh và co rúm người lại trong một chớp mắt. Đôi mắt mang hình viên đạn và rực lửa sát khí của Đường Tố Tố chỉ dán chặt và khóa mục tiêu vào duy nhất một con người.

"Sư huynh."

"....À, ừm, ừm. Muội gọi ta sao?"

"Vật tư y tế, nhân lực để chữa trị, và chỗ để vứt bệnh nhân vào."

"..."

"Làm ơn vắt chân lên cổ mà chạy và xoay xở cho ra cái đống đó trong vòng nửa ngày cho ta."

"N-Nửa ngày sao? Cho dù muội có ép uổng và đe dọa ta đến mức nào đi chăng nữa, thì cái thời hạn nửa ngày đó quả thực là..."

Lưỡi dao găm đang nằm gọn trong tay cô lóe lên một tia sáng lạnh lẽo và đầy đe dọa khi nó phản chiếu ánh mặt trời.

"Nhất định phải xoay ra cho bằng được. Sư huynh."

"......Ta hiểu rồi."

"Nhanh cái chân lên. Trừ phi cái sở thích biến thái của huynh là muốn nhìn thấy và tự tay thu dọn thêm một đống xác chết chất thành núi nữa."

Thanh Minh gật đầu lia lịa và điên cuồng hệt như mổ thóc, cái điệu bộ của hắn giống hệt như một kẻ vừa mới bị đứt dây thần kinh và mất kiểm soát. Đường Tố Tố, người nãy giờ vẫn đang chĩa cái ánh nhìn sắc như dao cạo và ngập tràn sát khí đó vào hắn, đột ngột xoay gót quay người lại một cách dứt khoát.

Và rồi cô lại bất thình lình phanh gấp, ánh mắt sắc lẹm lại quét ngược trở lại phía sau.

"À, và còn một chuyện nữa."

Đường Phỉ, kẻ xui xẻo xấp xỉ bị cái ánh nhìn sắc như dao đó đâm trúng, rùng mình và run lên bần bật vì sợ hãi.

"Ngay sau khi cái cuộc họp nhảm nhí này kết thúc, ta cấm huynh không được giở trò lẩn trốn hay la cà ở bất cứ cái xó xỉnh nào – vác xác đến ngay chỗ ta. Ngay tắp lự."

".....Đã rõ."

Phập.

Cái tấm rèm lều vừa mới bị hất tung lên đó lại nhẹ nhàng trượt xuống và đóng lại.

Trong cái bầu không khí tĩnh mịch và căng thẳng đến nghẹt thở vẫn còn đang bao trùm, một cái giọng nói vô cùng thê lương và chán chường của Thanh Minh cuối cùng cũng rặn ra được vài chữ.

"Tạm thời thì... chúng ta hãy cứ thống nhất là dồn toàn lực và đặt cái việc cứu chữa thương binh cũng như chi viện cho Y quán lên làm cái mục tiêu sống còn số một đi."

"......Cứ chốt hạ như vậy đi."

"Cái Bang sẽ chịu trách nhiệm bới lông tìm vết, săn lùng đại phu và lôi cổ bọn họ đến đây."

"Và cào cấu gom góp càng nhiều thảo dược và thuốc men càng tốt. Đừng có lăn tăn hay tiếc rẻ mấy cái đồng bạc lẻ rách nát đó."

"Tuân lệnh."

".........Má ơi, khiếp đảm thật đấy."

Một vài kẻ vội vã gật đầu lia lịa để bày tỏ sự tán thành và đồng tình.

Cảm thấy trống rỗng và hụt hẫng một cách kỳ lạ, Chung Ly Cốc lẳng lặng buông một tiếng thở dài ngao ngán trong bụng.

'Chúng ta thực sự tiêu đời rồi.'

Ông ta lờ mờ cảm nhận được một cái tương lai vô cùng tăm tối và mịt mù đang chờ đón Giang hồ ở phía trước.
