Chương 1897: Ra là các ngươi đều tụ tập ở đây (4)

Hai tay chắp sau lưng và chậm rãi bước ra khỏi cửa, Đạo Liên Vỹ [ 도연위 ( 道聯瑋 ) ] tặc lưỡi một cái đầy bực dọc, nhíu chặt đôi lông mày lại thành một nếp gấp sâu hoắm và cất giọng gắt gỏng.

"Chậc. Hôm nay lại tiếp tục ế ẩm và không có mống khách nào vác mặt đến sao?"

"Vâng thưa Đại phu. Thành thật xin lỗi ngài."

Tên Tổng quản [ 총관 ( 摠管 ) ], kẻ vừa mới lóc cóc chạy tới, luống cuống cúi gập đầu xuống với một cái vẻ mặt vô cùng sượng sùng và khó xử. Đạo Liên Vỹ thực sự không có đủ nhẫn tâm để mà buông lời mắng mỏ hay quát tháo một cái con người tội nghiệp như vậy.

Suy cho cùng thì cái tình trạng ế ẩm này hoàn toàn không phải là do lỗi của tên Tổng quản, mà cái nguyên nhân cốt lõi là do cái đám cặn bã Tà phái chết tiệt đó gây ra. Khi mà tất thảy những người dân đen sống quanh cái khu vực này đều đã nháo nhào thu dọn hành lý và bỏ của chạy lấy người sạch sành sanh rồi, thì đào đâu ra bệnh nhân để mà chữa trị cơ chứ?

"Hừm.... Ta đã tính toán và dự đoán sai bét nhè rồi. Bọn họ rêu rao ầm lên rằng có một cái cuộc chiến tranh khốc liệt vừa mới nổ ra, thế nên ta đã đinh ninh một cách chắc nịch rằng cái đám thương binh sẽ kéo đến đây rồng rắn lên mây và xếp hàng dài dằng dặc. Nếu như ta biết trước được cái cảnh tượng ruồi muỗi bay lượn và ế ẩm thê thảm đến mức này, thì ta đã xách tay nải và cuốn gói chuồn khỏi cái chốn khỉ ho cò gáy này từ đời tám hoảnh rồi."

Ngay khi Đạo Liên Vỹ lại chép miệng một cái rõ to đầy ngao ngán và định quay gót bước trở vào trong phòng, thì đúng lúc đó...

Rầm, rầm, rầm.

"Có ai ở trong đó không? Có ai ở nhà không vậy?!"

Có kẻ nào đó đang nện liên hồi và đập cửa ầm ầm vào cái cánh cổng chính đang đóng im ỉm.

Khuôn mặt của Đạo Liên Vỹ bỗng chốc bừng sáng và rạng rỡ hẳn lên khi lão quay ngoắt người lại. Cuối cùng thì – sau bảy cái đêm ròng rã ế ẩm mốc meo mà không có lấy một con kiến nào bò ngang qua – cái y quán này cũng đã đón được một vị khách đầu tiên.

"Có! Có người ở nhà đây!"

Vứt sạch sành sanh cái phong thái điềm tĩnh và sự uy nghiêm vốn có của một vị đại phu, Đạo Liên Vỹ cuống cuồng và vội vã gào to lên.

"Nhanh lên, mở cổng ra mau! Nhanh cái tay lên!"

"V-Vâng, vâng thưa Đại phu. Ngài đợi một chút...!"

Ngay cả trước khi tên Tổng quản kịp dứt lời, hắn ta đã ba chân bốn cẳng co giò chạy thục mạng ra phía cánh cửa. Thậm chí cả những vị y nữ [ 의녀 ( 醫女 )*], những người nãy giờ vẫn đang thu mình trốn kỹ ở tuốt luốt bên trong phòng bệnh dưới cái sự giám sát gắt gao của Đạo Liên Vỹ, cũng rụt rè và tò mò thò đầu ra ngoài để hóng hớt.

Thế nhưng, một cái kịch bản hoàn toàn nằm ngoài dự đoán đã xảy ra.

Rầmmmm!

Trước khi tên Tổng quản kịp tra chìa khóa và mở cái chốt cửa, cái cánh cổng đang đóng kín bưng đó đã bị đạp tung ra với một cái lực kinh hoàng đến mức tưởng chừng như sắp vỡ vụn thành trăm mảnh, và một cái đám người ăn mày rách rưới hệt như một bầy ong vỡ tổ điên cuồng ùa vào trong.

"Hả?"

Trình làng trước cái diễn biến đảo chiều quá đỗi đường đột và sốc hông đó, cái quai hàm của Đạo Liên Vỹ từ từ trễ xuống. Chòm râu dài thướt tha của lão rung lên bần bật hệt như bị điện giật.

"C-Cái trò hề gì đang diễn ra ở đây vậy...?"

"Lão có phải là Đạo đại phu không?"

Cái câu hỏi cộc lốc và xấc xược thốt ra một cách đột ngột đó khiến cho Đạo Liên Vỹ phải cau mày khó chịu.

Y quán, xét về mặt bản chất, vốn dĩ là một cái chốn thiêng liêng và đáng được tôn kính. Ngay cả bọn quan lại ở công nha cũng không bao giờ dám giở cái thói khinh mạn hay coi thường một vị đại phu. Ấy thế mà cái đám ăn mày rách nát từ đâu chui ra này lại dám to gan lớn mật đạp cửa xông vào, cắt ngang lời lão một cách thô lỗ và trắng trợn mở miệng ra đòi hỏi hạch sách cơ chứ?

"Cái đám tép riu các ngươi lấy đâu ra cái lá gan để giở cái thói vô học và xấc xược đó ở một cái chốn tôn nghiêm như thế này hả..."

Rầm!

Ngay tại cái khoảnh khắc đó, bàn chân của tên ăn mày dậm mạnh xuống nền đất nện và lún sâu xuống tầm một thốn. Cái miệng đang há hốc ra định chửi bới của Đạo Liên Vỹ lập tức ngậm chặt lại cái rụp, hệt như thể nó chưa từng được hé ra bao giờ.

"Ta đang hỏi lại một lần nữa, lão có phải là Đạo đại phu không!"

"P-Phải, đúng là ta."

Tên ăn mày vừa mới thị uy bằng cách đạp nát cái nền đất đó gật đầu cái rụp.

"Tóm lấy lão ta!"

"Tuân lệnh!"

Đám ăn mày lập tức ùa tới hệt như một bầy châu chấu, quây tròn và bắt trói Đạo Liên Vỹ lại, rồi nhấc bổng lão ta lên không trung.

"C-Các ngươi đang định làm cái trò đồi bại gì vậy! Có ai không cứu ta với! Ối giời ơiiii, bọn ăn mày đang công khai bắt cóc người giữa ban ngày ban mặt này!"

"Ê này, làm ơn khóa cái miệng lại đi! Chậc, cái lão già cứng đầu này. Ta đã bảo là nằm im và ngoan ngoãn hợp tác cơ mà!"

"Á á á á á!"

Bất chấp sự giãy giụa và chống trả quyết liệt hệt như một con cá nằm trên thớt của Đạo Liên Vỹ, đám ăn mày hoàn toàn bơ đẹp và coi lão như không khí, cứ thế ngang nhiên vác thẳng lão ra khỏi y quán.

"Ờm......"

Những kẻ xui xẻo bị bỏ lại phía sau chỉ còn biết trân trân đứng nhìn cái cảnh tượng hoang đường đó, khuôn mặt bọn họ đờ đẫn và hóa đá vì quá đỗi bàng hoàng. Cái tên ăn mày duy nhất còn nán lại luống cuống cất lời, trên khuôn mặt hắn hiện rõ một cái vẻ lo âu và sốt sắng vô cùng kỳ lạ.

"Bọn ta hứa là sẽ sử dụng lão ta một cách triệt để và cẩn thận, xong xuôi sẽ hoàn trả lại nguyên đai nguyên kiện, thế nên mong mọi người hãy mở lòng và thông cảm cho cái sự bất đắc dĩ này nhé."

"....Cái quái gì cơ?"

"Chào nhé."

Sau khi ném lại dăm ba câu dặn dò mà hắn muốn nói, tên ăn mày cuối cùng đó cũng co cẳng cắm đầu chạy thục mạng ra ngoài.

Trong một khoảnh khắc tĩnh mịch, không gian chìm vào một sự im lặng chết chóc hệt như thể vừa có một cơn bão kinh hoàng quét qua và càn quét sạch mọi thứ. Những kẻ còn bám trụ lại ở y quán chỉ biết đưa mắt nhìn nhau và đờ đẫn nhìn chằm chằm vào cái cánh cổng chính đang xơ xác và tan nát.

"...Liệu chúng ta có nên đánh trống kêu oan và trình báo cái vụ này lên quan phủ không?"

"Trình báo cái khỉ ho cò gáy gì bây giờ? Rêu rao rằng có một cái đám ăn mày rách rưới đạp cửa xông vào, vác cổ đại phu đi mất tiêu, và yêu cầu bọn họ phải xách mông lên đi tìm sao?"

Đó quả thực là một cái tình huống éo le và cực kỳ khó để có thể trình bày hay giải thích cho ra hồn. Sau khi vắt óc suy nghĩ và cân nhắc trong vài giây, tất thảy bọn họ đành ngậm ngùi khóa miệng lại và tiếp tục giữ im lặng.

"Ờm... Chắc là trong bang phái của bọn họ đang có một gã ăn mày nào đó xui xẻo mắc phải một cái căn bệnh nan y sắp chết chăng?"

Suy cho cùng thì, đó là cái giả thiết hợp lý và logic nhất mà bọn họ có thể rặn ra được vào lúc này.

"Đại phu ơi! Có thêm một ca cấp cứu mới này!"

"Chuyển qua bên này!"

"Á á, không. Từ từ đã, khoan đã điiiiiii!"

Đạo Liên Vỹ, kẻ nãy giờ vẫn đang quẫy đạp và giãy giụa loạn xạ hệt như một con cá vừa mới bị vớt ra khỏi nước, bắt đầu gào thét ầm ĩ ngay khi đôi bàn chân của lão vừa mới chạm đất.

"Rốt cuộc thì các ngươi đang nung nấu cái ý đồ điên rồ gì trong đầu vậy? Tại sao các ngươi lại dám...! Ít nhất thì cũng phải rặn ra một cái lý do cho ra hồn chứ! Cái cớ gì khiến các ngươi lại dám lôi cổ và bắt cóc một con người đàng hoàng đến cái chốn khỉ ho cò gáy này hả?"

Trong khi Đạo Liên Vỹ đang cuống cuồng và hoảng loạn, hai con mắt của lão đảo điên cuồng xung quanh vì quá sợ hãi, thì đôi mắt của Đường Tố Tố lại đang rực lửa và tóe ra những tia sát khí hừng hực.

"Rốt cuộc thì ngươi đã lải nhải cái thứ tiếng người nào khi ngươi lôi cổ ông ta đến đây vậy!"

"Ờm thì... Ngài đã gào thét rằng tình hình đang vô cùng nguy cấp và nước sôi lửa bỏng, thế nên bọn ta chỉ biết ba chân bốn cẳng co giò chạy thục mạng và vác lão ta đến đây thôi..."

"'Vác' ông ấy đến sao? Cái đầu óc bã đậu của ngươi có hiểu được cái định nghĩa 'mời đến một cách trân trọng' là như thế nào không hả? Đây mà gọi là 'mời' một người đến sao? Cái hành động khốn nạn này rõ rành rành là bắt cóc tống tiền cơ mà?"

"Mấy vị Đại phu... ừm thì, cứ hễ mở mồm ra giải thích và trình bày lý do thì y như rằng bọn họ lại lải nhải và vòng vo tam quốc không có điểm dừng, thế nên bọn ta mới nghĩ ra cái hạ sách là..."

Tên ăn mày, luống cuống và lắp bắp cố gắng rặn ra những cái lời ngụy biện vụng về, giọng điệu của hắn nhỏ dần và tắt ngấm, rồi hắn vội vàng cúi gầm mặt xuống khi nhận thấy cái ánh mắt mang hình viên đạn của Đường Tố Tố ngày càng trở nên sắc lẹm và đáng sợ hơn.

"......Xin lỗi ngài."

"Trời ạ, thật là hết chịu nổi"

Hệt như thể cái cục tức đang nghẹn ứ ở cổ họng sắp sửa phát nổ, Đường Tố Tố ném cho tên ăn mày một cái ánh lườm cháy xém cuối cùng, rồi nhanh chóng quay ngoắt ánh mắt về phía Đạo Liên Vỹ.

"Bọn ta đã hành xử vô cùng xấc xược và thô lỗ."

"Không..."

"Thế nhưng cái sự thật phũ phàng là, hiện tại hoàn toàn không có lấy một giây phút rảnh rỗi nào để mà vòng vo giải thích cặn kẽ cả. Ta ngàn vạn lần cầu xin ngài. Bọn ta đang rơi vào cái tình cảnh thiếu hụt nhân lực một cách trầm trọng. Xin ngài hãy giang tay ra và cứu giúp bọn ta trước đã. Sau khi mọi chuyện êm xuôi, ta hứa sẽ cúi đầu và gửi đến ngài một lời xin lỗi vô cùng chân thành và tử tế."

"......Cho dù có là như vậy đi chăng nữa."

"Nhanh cái tay lên! Ngay tại cái thời khắc này, mạng người đang mỏng manh hệt như chỉ mành treo chuông. Làm ơn đi!"

"À, được rồi."

Bị áp đảo và lấn lướt hoàn toàn bởi cái giọng điệu đanh thép và hừng hực lửa của cô, Đạo Liên Vỹ chợt nhận ra mình đang tự động gật đầu tuân lệnh lúc nào không hay. Luống cuống móc cái hộp kim châm cứu ra khỏi túi áo đạo bào của mình, lão tất tả chạy về phía bệnh nhân – rồi khựng lại và đóng băng giữa chừng.

'Từ từ đã nào? Mình cứ thế ngoan ngoãn cúi đầu và nhượng bộ một cách dễ dàng như vậy có thực sự ổn không?'

Cái cảm giác quái quỷ này hệt như thể lão vừa mới bị dính phải một cái bùa ngải hay tà thuật nào đó vậy...

"Qua bên này, đằng này này."

"Vâng?"

"Giữ chặt hắn ta ở cái vị trí này trước đi."

Đúng lúc đó, một vị đại phu tóc bạc phơ lớn tuổi cất tiếng gọi Đạo Liên Vỹ và hất cằm chỉ về phía cái chân đang tứa máu của bệnh nhân. Một vết chém sâu hoắm và dài ngoằng xẻ dọc theo bắp chân, cái phần thịt thối rữa bên trong đã bắt đầu chuyển sang một cái màu xanh lét pha lẫn màu xám ngoét vô cùng kinh dị. Khuôn mặt của Đạo Liên Vỹ lập tức trắng bệch ra và cắt không còn một giọt máu.

"Đ-Đây rốt cuộc là cái thể loại vết thương quái quỷ gì vậy..."

"Nhanh lên."

"À, vâng ta hiểu rồi."

Đạo Liên Vỹ vô cùng cẩn trọng và rụt rè giữ rịt lấy bệnh nhân. Không một chút mảy may chần chừ hay do dự, vị đại phu già dặn kinh nghiệm đó bắt tay vào việc ngay tắp lự, dứt khoát dùng một con dao mổ nhỏ bé xẻo bỏ và lóc đi cái phần thịt đã bị nhiễm trùng và thối rữa đó.

Xoẹt. Xoẹt. Xoẹt.

"Á... Ựcccc....."

Chứng kiến cái cảnh tượng máu me và rùng rợn đang diễn ra ngay trước mắt mình, Đạo Liên Vỹ rùng mình và ớn lạnh dọc sống lưng. Vị đại phu già, bắt bài được cái phản ứng yếu ớt đó của lão, khẽ lắc đầu ngán ngẩm.

"Một cái kẻ tự vỗ ngực xưng danh là đại phu, thế mà lại bị dọa cho khiếp vía chỉ vì dăm ba cái trò vặt vãnh này sao?"

"T-Ta vô cùng xin lỗi ngài."

"Chỉ cần tập trung và giữ chặt hắn ta là được."

"...Vâng."

"Một khi ngươi đã phải đối mặt và khâu vá những cái vết thương nham nhở và nát bét do hàm răng của hổ dữ xé toạc, thì dăm ba cái vết cắt cỏn con này thực sự chẳng đáng để bận tâm hay mở mồm ra mà kêu ca. Tuy nhiên, cái vết thương lần này có vẻ như không được gọn gàng cho lắm."

Đạo Liên Vỹ thầm tặc lưỡi và ngả mũ thán phục trong bụng, đồng thời gồng mình lên và siết chặt cái vòng tay đang giữ bệnh nhân hơn nữa. Khi phải đứng trước một cái con người sở hữu cái bản lĩnh và kinh nghiệm dày dặn đến như vậy, thì cái việc cảm thấy mình trở nên bé nhỏ và lép vế là một cái phản ứng vô cùng tự nhiên và dễ hiểu.

'Thế nhưng cái lý do quái quỷ gì khiến cho một cái con ranh con hỉ mũi chưa sạch lại có cái quyền đứng ra chỉ tay năm ngón và ra lệnh khi mà ở đây đã có sẵn một bậc cao nhân có trình độ y thuật thượng thừa như vậy cơ chứ?'

Một cái sự bất mãn và ấm ức vô cùng kỳ lạ và khó hiểu chợt trào dâng trong lòng lão. Vị đại phu già, thu vào tầm mắt những cái sự thay đổi tinh tế trên nét mặt của Đạo Liên Vỹ, khẽ bật ra một tiếng cười khúc khích hệt như thể ông có khả năng đọc thấu tâm can và đi guốc trong bụng người đàn ông này.

"Sao thế? Cảm thấy uất ức và bất bình lắm phải không?"

"Không hẳn là uất ức... Thế nhưng cái trò hề này có vẻ hơi bị sai trái và lố bịch phải không? Cái hành động ngang nhiên bắt cóc người giữa thanh thiên bạch nhật đã là một cái tội tày đình, và cái việc lôi cổ ta đến đây rồi coi ta hệt như một công cụ sai vặt thế này lại càng là một cái sự xúc phạm không thể tha thứ. Càng vắt óc suy nghĩ về cái chuyện này, ta lại càng cảm thấy sôi máu và không thể nào nuốt trôi được cái cục tức này. Ta cần phải ba mặt một lời và nói chuyện phải trái với cái kẻ đang đứng đầu và cầm trịch ở đây."

"Ta chân thành khuyên ngươi là đừng có dại dột mà làm cái trò ngu ngốc đó."

"Xin lỗi?"

"Ngươi có nhận thức được là cái thân xác của mình đang đứng ở cái chốn nào không?"

"Cái đầu óc của ta có thể không được nhanh nhạy cho lắm, thế nhưng ít ra thì cái sự thật hiển nhiên đó ta vẫn có đủ não để hiểu. Nếu nhìn vào cái quy mô và cục diện này, thì đây chính là cái sào huyệt nơi mà cái đám người giang hồ đâm chém nhau, cái thế lực tự xưng là Thiên Hữu Minh chết tiệt gì đó, đang tụ tập và đóng quân."

"Thì ra là ngươi cũng không đến nỗi mù lòa."

"Nhưng mà cho dù có là như vậy đi chăng nữa, thì đây cũng tuyệt đối không phải là cái đạo lý và cách hành xử đúng đắn của con người...."

"Cái lý lẽ đó của ngươi cũng hoàn toàn chính xác."

Vị đại phu già chậm rãi gật gù, cái điệu bộ của ông giống hệt như một lời ngầm thừa nhận và không hề có ý định phản bác lại cái lập luận đó.

"Thế nhưng."

Ông lão khựng lại trong vài giây, rồi từ từ chuyển dời ánh mắt và dán chặt về phía cái lối vào của khu lều trại.

"Ư ư ư...."

"Cố gắng cắn răng chịu đựng thêm một chút nữa đi! Chúng ta đã tới nơi an toàn rồi! Bọn họ chắc chắn sẽ cứu mạng đệ!"

Một đám người của Liên minh, đang hớt hải và khệ nệ khiêng một cái cáng thương, trên đó là một cái thân tàn ma dại mà chỉ cần liếc mắt qua cũng đủ biết là đang trong tình trạng thập tử nhất sinh, vội vã vạch tấm rèm lều và lao ầm vào trong.

"Hắn ta bị dính một nhát kiếm đâm xuyên qua ngực."

"Khiêng qua bên này, nhanh cái tay lên!"

Đường Tố Tố hét toáng lên mà thậm chí không thèm quay đầu lại nhìn. Một vài vị đại phu lập tức bật dậy như lò xo mà không hề hé răng thắc mắc lấy một nửa lời, và lao vút đến bên cạnh bệnh nhân.

"Đừng có nhắm mắt! Nhất định phải giữ cho mình tỉnh táo!"

"Ta cấm ngươi được chết, thế nên hãy mở to mắt ra và cắn chặt răng lại mà chịu đựng đi!"

Đứng chênh vênh ngay trên cái bờ vực mỏng manh giữa sự sống và cái chết, bọn họ đang điên cuồng và tuyệt vọng kiểm tra xem xét tình trạng vết thương. Trong lúc cái mớ hỗn độn đó đang diễn ra, lại có thêm một cái cáng thương nữa được khiêng vào.

Bây giờ khi mà Đạo Liên Vỹ căng mắt ra và quan sát kỹ lưỡng hơn, lão mới giật mình nhận ra rằng ngay cả những vị đại phu ở đây cũng đang trong một cái tình trạng bơ phờ, tiều tụy và sức cùng lực kiệt đến thê thảm. Trông bọn họ hệt như những cái xác chết biết đi và có thể gục ngã bất cứ lúc nào, ấy thế nhưng những đôi mắt đỏ ngầu đó lại một lần nữa bùng lên ngọn lửa hy vọng khi bọn họ tiếp tục lăn xả và lao vào cấp cứu cho bệnh nhân mới.

Chứng kiến cái cảnh tượng bi tráng đó, vị đại phu già lại cất tiếng hỏi.

"Nguyên tắc và đạo lý à..... ngay tại cái chốn địa ngục trần gian này sao?"

Đạo Liên Vỹ hoàn toàn bị á khẩu và không thể nặn ra được dù chỉ là một nửa chữ.

"Ngay cả cái thứ gọi là đạo lý thì cũng phải được linh hoạt và đặt lên bàn cân để đong đếm tùy theo cái hoàn cảnh thực tế, đúng không nào? Khi mà sinh mạng con người đang thi nhau ngã xuống và chết mòn chết mỏi ngay trước mắt chúng ta chỉ vì phải xông pha chiến đấu với cái bọn thảo khấu đó, thì cái việc xách mấy cái nguyên tắc và đạo lý rách nát ra để so đo tính toán quả thực là một cái trò hề nực cười và lố bịch nhất trần đời."

Đạo Liên Vỹ buông một tiếng thở dài não nuột từ tận đáy lòng. Và rồi lão gạt phăng mọi thứ sang một bên và dồn toàn bộ sự tập trung vào cái bệnh nhân đang nằm thoi thóp trước mặt.

"Bây giờ, công đoạn tiếp theo chỉ là khâu vá vết thương lại thôi phải không?"

"Chính xác. Nếu như ngươi đang rảnh rỗi và có dư thừa đôi tay, thì sẽ vô cùng tuyệt vời nếu như ngươi có thể phụ giúp một tay trong cái việc khâu vết thương này."

"Tuân lệnh ngài."

Không nói không rằng, Đạo Liên Vỹ lập tức bắt tay vào việc khâu lại cái vết thương hở hoác của bệnh nhân. Vị đại phu già khẽ nhếch mép nở một nụ cười mỉm chi.

"Tốt lắm. Đó mới chính là cái cốt cách và bản lĩnh thực sự của một người đại phu."

Lại một lần nữa, cái tấm rèm cửa lều lại bị hất tung và mở toang ra.

"Tố Tố! Bọn ta đến đây để hỗ trợ..."

"Cái tay kìa! Rửa sạch sẽ cái tay đi trước khi lết xác vào đây, mấy cái thằng đần độn này!"

Cái tấm rèm vừa mới bị vạch ra đã ngay lập tức bị sập lại một cách thô bạo và cuống cuồng. Đôi bàn tay của Đạo Liên Vỹ, trong lúc đang thoăn thoắt khâu vết thương, dường như lại tăng tốc và thao tác nhanh hơn một chút.

❀ ❀ ❀

"Tình hình thương binh thế nào rồi?"

"Đám người của Liên minh đã tản ra khắp mọi ngóc ngách để sục sạo tìm kiếm rồi. Bọn họ đang dốc sức vận chuyển thương binh về đây ngay khi vừa mới tóm được."

".....Đáng lý ra chúng ta nên cố gắng bòn mót thêm chút sức lực và lùng sục kỹ càng hơn một chút vào tối hôm qua."

"Không đâu, cái kịch bản đó hoàn toàn là một cái nhiệm vụ bất khả thi."

Bạch Tôn dứt khoát lắc đầu quầy quậy.

"Ngay cả trong nội bộ cái đám người đang đi sục sạo tìm kiếm hiện tại, cũng đang có vô số kẻ bị kiệt sức và ngã gục. Thậm chí có không ít kẻ xui xẻo đến mức sáng nay hoàn toàn không thể lết xác nổi khỏi giường sau khi đã nằm nghỉ ngơi cả đêm qua, và cuối cùng thì chính bọn họ lại trở thành cái cục nợ phải nhờ người khác khiêng về."

"Hừm."

Thanh Minh đưa tay lên gãi má với một cái biểu cảm vô cùng nhăn nhó và khó ở.

"Tố Tố phán thế nào?"

"Bọn họ đang vắt kiệt sức lực và phần nào tạm thời kiểm soát được cái tình hình của những kẻ bị dính ngoại thương nghiêm trọng, thế nhưng cái cơn ác mộng tồi tệ nhất bây giờ chính là những kẻ bị nội thương tàn phá. Hẳn là đệ cũng thừa biết rồi đấy, cái thứ thương tổn khốn nạn đó hoàn toàn không phải là cái thể loại bệnh tật mà mấy vị lang băm hay đại phu bình thường có cửa để can thiệp hay chữa trị."

"Đúng vậy."

"Cái việc truyền chân khí để ổn định cái mớ năng lượng hỗn loạn trong cơ thể bọn họ chỉ là một cái giải pháp chữa cháy tạm thời và có giới hạn của nó. Nghe phong phanh là cái số lượng những ca bệnh đang có chiều hướng diễn biến tồi tệ đi là một cái con số không hề nhỏ đâu."

"Thật sao?"

Bạch Tôn buông một tiếng thở dài thườn thượt vô cùng nặng nề.

"Linh đan diệu dược, biết đâu chừng... Không, cách đó hoàn toàn vô dụng."

Vừa mới lỡ mồm thốt ra cái ý tưởng đó trong lúc não bộ đang bị kẹt mạng vì tuyệt vọng, Bạch Tôn lập tức lắc đầu quầy quậy hệt như thể cậu đang cố gắng hốt lại cái đống chữ nghĩa ngu ngốc mà mình vừa mới phun ra.

Nếu xét theo cái số lượng thương binh bị dính nội thương hiện tại, thì đây tuyệt đối không phải là một cái tình huống có thể được cứu vớt chỉ bằng dăm ba viên linh đan vặt vãnh. Bọn họ sẽ cần đến cả một cái núi đan dược lên tới hàng trăm viên...

"À, thế thì cái cách đó cũng xài được đấy."

"Hả?"

Ngay tại khoảnh khắc đó, Thanh Minh vỗ tay cái đét với một cái biểu cảm vô cùng sảng khoái và sáng sủa. Rồi hắn tự lấy tay gõ cộp cộp vào đầu mình vài cái.

"Ta thề là cái não bộ của ta dạo này nó đang ngày càng rỉ sét và đình công trầm trọng rồi. Khi mà nội thương đã trở nặng và nan giải, thì cái cách đơn giản nhất là tống đan dược vào mồm bọn họ, thế mà cái đầu óc ngu ngốc này lại không thể nào tự nảy số ra được cái giải pháp dễ như ăn kẹo đó. Chậc chậc. Chắc là ta hết thời và sắp phải xuống lỗ thật rồi."

"...Có vẻ như đệ thực sự đã bị lú lẫn và đần độn đi thật rồi đấy. Cái thằng ôn con điên rồ này, đệ có nhận thức được là cái quân số thương binh đang thoi thóp nằm ở đây nó khổng lồ đến mức nào không? Đào đâu ra cái mỏ vàng để mà đẻ ra cho đủ cái đống đan dược đó để nhét vào miệng từng người bọn họ cơ chứ?"

"Chúng ta làm quái gì cần đến một cái số lượng khổng lồ đến như vậy. Chỉ cần chắt bóp và ban phát cho những cái trường hợp thập tử nhất sinh thôi, thế không phải là xong chuyện sao?"

"......Cái lý lẽ đó thì cũng đúng."

"Thậm chí nếu như cái số lượng đan dược đó vẫn bị thiếu hụt đi chăng nữa, thì chúng ta chỉ việc gom sạch sành sanh tất cả lại ném vào một cái vạc khổng lồ rồi đun sôi sùng sục lên. Đổ thêm vào đó vài xô nước lã để ăn gian thể tích, và nếu như chúng ta biết cách chắt bóp và chia chác cho đồng đều, thì chẳng phải nó vẫn sẽ có tác dụng cứu sống mạng người sao?"

"'Chia chác cho đồng đều'? Cái logic điên rồ đó làm thế quái nào mà lại có thể nghe lọt tai và hợp lý được cơ chứ..."

Bạch Tôn, người vừa nãy còn đang định há miệng ra để sỉ vả và chửi rủa hắn một trận tơi bời, bỗng nhiên khựng lại và trưng ra một cái biểu cảm vô cùng kỳ lạ và khó hiểu trên khuôn mặt.

Giả sử như bọn họ thực sự điên rồ mà làm theo cái kịch bản dở hơi mà Thanh Minh vừa mới vẽ ra, thì đừng có mơ tưởng đến cái việc cái đống đan dược đó sẽ giúp gia tăng nội lực hay đột phá cảnh giới gì cả. Nó sẽ thực sự bị biến tướng và trở thành một cái đống hổ lốn tạp nham. Thế nhưng cho dù nó có bị pha loãng và biến chất thành cái thứ rác rưởi đó đi chăng nữa, thì linh đan vẫn là linh đan.

'Đối với những trường hợp bệnh tình nguy kịch và sắp sửa chầu diêm vương... Liệu cái hạ sách đó có mang lại một cái phép màu nào không?'

Cái giả thuyết này đáng lý ra là một điều hoàn toàn không tưởng... Cái logic này đáng lý ra là một sự viển vông và nhảm nhí...

"Thế nào? Nghe cũng bùi tai và bớt hoang tưởng hơn rồi chứ?"

"K-Khoan, từ từ đợi ta load một chút đã!"

Hoàn toàn không cam tâm và không muốn hạ mình thừa nhận rằng cái ý tưởng nhảm nhí và điên rồ này lại có một chút giá trị thực tiễn nào đó, Bạch Tôn lắc đầu quầy quậy một cách vô cùng tuyệt vọng. Thế nhưng cuối cùng thì, cái đầu của cậu cũng phải bất lực và thảm hại gục xuống.

"Nó... thực sự là có lý."

"Đúng không nào?"

"N-Nhưng mà cho dù là như vậy thì đó cũng là một cái nhiệm vụ bất khả thi. Chúng ta đào đâu ra cái cửa để gom góp được một cái số lượng đan dược khổng lồ đến mức đó. Cái kho tàng Tử Hà Đơn (Jasodan) ít ỏi mà Hoa Sơn có chúng ta cũng đã xài cạn kiệt và đốt sạch sành sanh rồi, thế thì rốt cuộc chúng ta có thể đi ăn cướp ở đâu ra được cái số lượng đan dược nhiều đến như vậy? Chúng ta sẽ cần ít nhất là hàng chục viên..."

Bạch Tôn ngập ngừng và bỏ lửng câu nói giữa chừng, toàn thân cậu bỗng nhiên sởn gai ốc vì bị một cái linh cảm vô cùng tồi tệ và xui xẻo bủa vây.

"Đệ, đừng có nói với ta là... Không phải là cái suy nghĩ đó đấy chứ, đúng không?"

"Ai mà biết được?"

"Nói thật đi? Làm ơn hãy thốt ra một câu phủ nhận để ta được yên tâm đi."

Đáp lại những lời lẽ tuyệt vọng đó của Bạch Tôn, Thanh Minh chỉ nhếch mép và nở một nụ cười khẩy đểu cáng.

❀ ❀ ❀

"Vậy thì......"

Chung Ly Cốc, người vừa mới bị ép phải đứng ra làm bia đỡ đạn và phát ngôn thay cho toàn bộ cái đám người ở đó, mang một cái biểu cảm tang thương và suy sụp hệt như vừa mới mất sổ gạo. Dĩ nhiên, ông ta không phải là kẻ duy nhất đang nhăn nhó và méo mặt, thế nhưng cái vẻ mặt của Chung Ly Cốc quả thực là tồi tệ và thảm hại đến mức cực điểm.

"Đ... Đ-Đan dược – phải nộp sạch sành sanh cho ngươi sao?"

"Chuẩn cmn luôn."

"Ờm, rốt cuộc thì ngươi muốn trấn lột bao nhiêu?"

"Thôi nào. Tại sao ngài lại phải tự biến mình thành một kẻ ngốc nghếch bằng cách đặt ra một cái câu hỏi thừa thãi như vậy chứ? Ngài thừa biết câu trả lời rồi mà."

Khuôn mặt của Thanh Minh bừng sáng lên một nụ cười rạng rỡ và vô cùng thân thiện khi hắn đảo mắt quét một vòng quanh toàn bộ cái đám người đang túm tụm lại ở đó. Sau khi đã chĩa ánh mắt và bắt sóng từng kẻ một, hắn dõng dạc cất tiếng, từng chữ một rành rọt và sắc lẹm.

"Tất cả. Không chừa lại một viên nào."

"..."

"Nếu như ta bắt quả tang có bất kỳ một cái đuôi nào dám cả gan giở thói giấu giếm hay tuồn bớt dù chỉ là một viên đan dược rách, thì các ngươi chuẩn bị tinh thần mà lo hậu sự và làm đám ma cho kẻ đó ngay trong ngày hôm đó đi. Hãy vắt óc ra và suy nghĩ cho thật thấu đáo vào."

Và ngay tại khoảnh khắc đó, tất thảy mọi người đều tự động nảy số và có chung một cái suy nghĩ lóe lên trong đầu. Có lẽ... cái kịch bản tồi tệ nhất là Tà Bá Liên không bị diệt vong và sụp đổ khéo khi lại là một cái kết cục dễ thở và có hậu hơn.

Và cứ thế, thông qua một cái màn thương lượng 'hòa bình' và đồng thuận một cách vô cùng ép buộc, toàn bộ đan dược của tất cả các môn phái đều đã ngoan ngoãn(?) tự chui vào túi của Thanh Minh.
