Chương 1898: Thôi thế là đủ (1)

"Được rồi, được rồi. Tr há miệng ra nào."

Một cái thứ cháo sền sệt mang một cái màu sắc kinh tởm và không thể nào miêu tả nổi bằng lời, được múc ra từ một cái vạc khổng lồ đang sôi sùng sục, và đổ ụp vào trong một cái bát. À không, nếu phải thẳng thắn và công bằng mà phán xét, thì cái việc gọi cái đống bầy nhầy đó là cháo e rằng cũng là một sự xúc phạm đối với các loại cháo. Nhìn nó thực sự chẳng có lấy một điểm nào giống với một cái thứ thức ăn dành cho con người có thể nuốt trôi được.

Ấy thế nhưng, những người thầy thuốc vẫn giữ một cái khuôn mặt lạnh tanh và không nói không rằng, thẳng tay đổ cái thứ chất lỏng đục ngầu và kinh hãi đó vào miệng của những người thương binh.

"Ặc… Ọe ọe ọe!"

"Này, này. Cấm có được nhổ ra đấy – ngoan ngoãn nuốt hết xuống đi. Ta đảm bảo với các ngươi, cái thứ thần dược này thậtttttttt sự là một liều thuốc bổ cực kỳ tốt cho cơ thể đấy."

Ngay cả trong cái trạng thái thoi thóp và nửa tỉnh nửa mê, những người thương binh khốn khổ đó, bị giật bắn mình tỉnh giấc bởi một cái hương vị kinh hoàng hệt như đến từ địa ngục, bắt đầu vùng vẫy và quẫy đạp điên cuồng. Thế nhưng những người thầy thuốc máu lạnh đó vẫn không hề nương tay, đè chặt bọn họ xuống giường và tàn nhẫn ép bọn họ phải nuốt trôi cái thứ thuốc gớm ghiếc đó xuống cổ họng.

"Ọe ọeeee!"

"X-Xin hãy tha mạng cho ta……"

Đứng lùi lại quan sát cái cảnh tượng dã man đó từ đằng xa, Bạch Tôn chỉ còn biết lắc đầu ngao ngán.

"...Tại sao cái quái gì mà cái màu sắc của nó lại trông kinh tởm và rùng rợn đến như vậy chứ?"

Chắc chắn trăm phần trăm là chúng ta đã ném cả một đống linh đan diệu dược vào để pha trộn rồi cơ mà, đúng không? Và toàn là những thứ thuốc cực phẩm, hàng thật giá thật được vắt kiệt và gom góp từ kho tàng của mỗi môn phái nữa chứ. Quả thực là một cái kết quả phi lý và không tài nào hiểu nổi.

"Ọeeeeeee...."

Một trong số những người thương binh xui xẻo, kẻ vừa mới bị ép phải nốc cạn sạch một bát 'cháo' đầy ắp, co giật bần bật một cách vô cùng thê thảm và đáng thương. Và chỉ một thoáng sau, đôi cánh tay nãy giờ vẫn đang quẫy đạp điên cuồng bỗng chốc rũ rượi và buông thõng xuống.

"Hắn ta thăng thiên rồi."

"Hả?"

"Tỷ đang nói cái điềm gở gì vậy, Sư cô! Hắn ta chỉ đơn thuần là bị ngất xỉu thôi mà."

"Nhìn cái bộ dạng đó thì chắc chắn là chết ngắc rồi."

"Đệ đã bảo là hắn ta chưa chết mà!"

Hệt như một cái phản xạ để xua đuổi tà ma và điềm xui xẻo, Nhuận Tông gào lên the thé với Lưu Nhị Tuyết.

"Ngay từ đầu thì cái khâu pha chế và bốc thuốc là do đích thân người của Đường Môn trực tiếp đứng ra chỉ đạo và đảm nhận – tỷ nghĩ là bọn họ lại điên rồ đến mức bào chế ra một cái thứ độc dược để giết người sao?"

"Chính xác là bởi vì cái đống hổ lốn đó được pha chế qua bàn tay của Đường Môn, nên cái khả năng nặn ra một thứ chất kịch độc có sức sát thương chết người mới là một cái kịch bản hoàn toàn có thật đấy."

"Hả?"

Cái logic chết tiệt đó lại có thể áp dụng được sao?

"Làm ơn hãy ngậm hết cái miệng lại đi, cái lũ ồn ào này."

Bạch Tôn gắt gỏng nạt nộ cái đám đàn em đang chí chóe và lắm mồm. Thú thật thì, bọn chúng đang làm cho cậu cảm thấy đau đầu và nhức óc vô cùng...

"Mà công nhận là tài thật, làm thế quái nào mà Sư thúc có thể lôi cổ và moi móc được cái đống linh đan diệu dược quý giá đó từ tay bọn họ vậy."

"Hửm? Bọn họ đều ngoan ngoãn và tự nguyện dâng hiến một cách vô cùng êm đẹp và trơn tru thôi mà."

"....Thế nhưng mà, để đổi lấy cái sự 'êm đẹp' đó, giang hồ đang đồn ầm lên là Chưởng môn Chung Ly đã bị sốc đến mức đột quỵ và đổ bệnh liệt giường luôn rồi đấy."

"Ông ấy dù sao cũng đã có tuổi và không còn là một thanh niên trai tráng nữa, vả lại ông ấy cũng đã vắt kiệt sức lực và lao tâm khổ tứ quá nhiều trong cái cuộc chiến tranh khốc liệt vừa rồi cơ mà."

Bạch Tôn đáp lại bằng một cái chất giọng tỉnh bơ và trơ trẽn đến mức không hề có lấy một gợn sóng hay sự biến sắc nào trên khuôn mặt. Nghe thấy cái lời biện hộ vô sỉ đó, Nhuận Tông chỉ còn biết há hốc mồm câm nín. Cậu hoàn toàn không thể nào xua đi được cái suy nghĩ rằng cái con người này thực sự đã tu luyện đến cái cảnh giới mặt dày vô sỉ thượng thừa rồi.

'Chà, sao cũng được.'

Mặc dù mỗi một môn phái đều giãy nảy lên, phản đối kịch liệt và giở đủ mọi chiêu trò để cò kè bớt một thêm hai, thế nhưng đến phút cuối cùng, tất thảy bọn họ đều phải cắn răng móc ruột và moi hết mọi kho tàng thuốc men quý giá mà bọn họ vẫn hằng chôn giấu và khư khư cất giữ ra để nộp mạng. Dĩ nhiên là cái nguyên nhân cốt lõi không hề nhỏ dẫn đến cái sự nhượng bộ đó là bởi vì một phần trong số những cái mạng thương binh đang nằm thoi thóp chờ được cứu chữa ở đây cũng chính là những đệ tử ruột thịt của môn phái bọn họ.

"Với cái việc một môn phái chịu tổn thất nặng nề và thê thảm nhất như Võ Đang còn phải cắn răng đi tiên phong và móc túi cống nạp cả Thái Thanh Đan [ 태청단 ( 太淸丹 ) ], thì nếu như các ngươi dám giở trò hèn nhát và rụt vòi lại trong cái tình cảnh này, các ngươi nghĩ là mình còn cái mặt mũi nào để nhìn thiên hạ trong tương lai không?"

"Cái lý lẽ đó thì cũng chuẩn phết......."

Cho dù một kẻ có muốn mặt dày và vô sỉ đến mức nào đi chăng nữa, thì cái hoàn cảnh và tình thế xung quanh cũng sẽ trói buộc và thiết lập ra những cái giới hạn không thể nào vượt qua. Khi mà Võ Đang – một môn phái không chỉ bị đập nát cái biển hiệu một cách nhục nhã mà còn bị thiêu rụi và san phẳng thành tro bụi – đã chịu chơi đến mức dốc sạch sành sanh và vét đến đồng xu cuối cùng trong kho tàng của mình để đóng góp, thì làm sao mà ngươi lại có cái lá gan dám khư khư giữ của và giấu giếm cái tài sản của chính mình được cơ chứ?

Đối với cái đám người luôn tự khoác lên mình cái mác là Chính phái danh giá và cao quý, thì đó là một cái hành động tự hủy và không thể nào chấp nhận được. Bản tính của bọn họ là thà chịu cắn răng để cho người ta tạt cả một đống bùn dơ bẩn vào mặt mình, chứ tuyệt đối không bao giờ cho phép dù chỉ là một hạt bụi nhỏ làm vấy bẩn cái tấm biển hiệu lấp lánh treo chễm chệ trên cái cổng chính của môn phái.

Đã thế, lại còn có thêm một cái thằng điên rồ đang đứng lù lù ở đằng kia và dán chặt cái ánh mắt sát khí rực lửa vào bọn họ nữa chứ, thế nên hoàn toàn không còn cái kẽ hở hay cái quyền lựa chọn nào khác để mà vắt óc ra suy tính cả.

Cũng nhờ có cái sự 'quyên góp' ép buộc đó, mà cái Y quán cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm và dễ thở hơn được một chút.

"Nhưng mà rốt cuộc thì cái đám rảnh rỗi các cháu đang lượn lờ ở đây để làm cái quái gì vậy? Đáng lý ra các cháu ít nhất cũng phải nhúng tay vào và giúp một tay chứ."

"...Bọn họ đã ra lệnh cấm túc và đuổi cổ bọn cháu, không cho phép bọn cháu lảng vảng và lượn lờ vô tích sự ở quanh cái khu vực cất giữ đống thuốc men quý giá đó."

"Ai là người đã ra cái lệnh đó?"

"Là Tố Tố..."

Bạch Tôn ném cho bọn chúng một cái ánh nhìn ngập tràn sự xót xa và thương hại. Rốt cuộc thì cái độ uy tín và sự tin tưởng dành cho mấy cái đứa ranh con này bị chạm đáy và rớt thê thảm đến mức nào vậy?

"Đ-Đừng có dán cái ánh mắt tồi tệ đó vào bọn cháu chứ. Là bởi vì bọn họ đã thẳng tay đuổi cổ và quét sạch tất cả những kẻ không có chuyên môn y thuật ra khỏi cái khu vực đó, thế nên bọn cháu mới bị văng ra đây thôi."

"Chuẩn luôn. Bọn cháu hoàn toàn không phải là những nạn nhân duy nhất bị đá đít ra khỏi đó đâu, Sư thúc thừa biết điều đó mà?"

"Thôi được rồi... Cứ AQ và tự an ủi bản thân bằng cái lý do đó đi."

Mặc dù nếu phải thẳng thắn mà phán xét, thì rõ ràng là vẫn còn nhan nhản những cái bóng áo choàng của các môn phái khác đang lượn lờ và lọt vào tầm mắt cậu, thế nhưng cậu đã rộng lượng và quyết định nhắm mắt làm ngơ, giả vờ như mình bị mù tạm thời và không nhìn thấy gì cả.

"Thế thì ngọn gió độc nào đã thổi Sư thúc dạt vào cái xó này vậy, Sư thúc?"

"Ta á?"

"Vâng."

Trước khi mở miệng đưa ra câu trả lời, Bạch Tôn khẽ liếc mắt và ném một cái ánh nhìn dò xét về phía Thanh Minh.

"Vẫn còn sót lại một cái mớ rắc rối cuối cùng đang chờ được giải quyết dứt điểm."

"Hả? Cái mớ rắc rối gì cơ, dứt điểm cái gì?"

Bạch Tôn ngập ngừng và chần chừ trong một khoảnh khắc trước khi cất lời. Cậu đang tự vắt óc ra để cân nhắc xem liệu đây có phải là một cái vấn đề tế nhị mà cậu nên bô bô cái miệng ra và công khai phơi bày trước mặt tất thảy bọn chúng hay không.

"...Phù. Thôi được rồi. Rốt cuộc thì giữa chúng ta làm quái gì còn cái bí mật động trời nào để mà phải giấu giếm nữa chứ?"

"Huynh thậm chí còn diễn sâu và giấu giếm cái sự thật động trời rằng đan điền của mình đã bị phế và vỡ nát cơ mà."

"..."

"À, chẳng phải hồi mới gặp nhau, huynh cũng đã giở cái trò mèo là che giấu cái tên thật của mình sao? Lúc đó huynh lảm nhảm cái câu quái quỷ gì ấy nhỉ? 'Ta đã rũ bỏ cái danh xưng trần tục của mình, nên các người chỉ cần gọi ta là Bạch Tôn là đủ'? Mẹ kiếp, cái khoảnh khắc đó đệ đã suýt ngất vì tưởng rằng mình đang được diện kiến một vị tiên nhân bất tử nào đó bước ra từ trong truyền thuyết cơ đấy."

".....Làm ơn ngậm cái mồm chó của đệ lại đi."

Triệu Kiệt cuống cuồng né tránh cái ánh mắt sắc lẹm hệt như dao cạo của Bạch Tôn và huýt sáo quay mặt đi chỗ khác hệt như mình vô tội. Bạch Tôn buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Thôi thì cứ nhắm mắt và coi như bọn chúng là tàng hình đi. Cứ giả vờ như sự hiện diện của bọn chúng ở đây hoàn toàn là con số không.

"Thanh Minh à."

"Hả?"

"Đã đến lúc chúng ta nên xách tay nải và chuẩn bị nhổ neo quay trở về Hoa Sơn rồi phải không?"

"Hừm."

Nhận thấy cái chất giọng nghiêm túc và có vẻ như không có ý định đùa cợt của Bạch Tôn, Thanh Minh rướn người và chống tay ngồi dậy từ cái tư thế nửa nằm nửa ngồi lười biếng.

"Tại sao lại như vậy? Huynh đã chán ngấy và phát tởm cái chốn khỉ ho cò gáy này rồi sao?"

"Hoàn toàn không phải vì cái lý do đó."

"Thật là một cái sự thay đổi kỳ lạ. Nếu như áp dụng cái hệ quy chiếu về cái bản tính cố chấp của huynh, Sư thúc à, đệ đã đinh ninh một cách chắc nịch rằng huynh sẽ ngoan cố và thà chết chứ không chịu vác xác quay về cho đến khi nào cái chiến dịch cứu trợ và viện trợ bách tính vô tội ở đây được giải quyết và dọn dẹp sạch sẽ đến tận gốc rễ cơ đấy."

"Nếu là cái bản ngã bồng bột của ta trong quá khứ, thì chắc chắn là ta sẽ hành xử y chang như vậy."

"Bây giờ thì mọi thứ đã xoay chiều và khác biệt rồi sao?"

"Ừ. Bây giờ thì..."

Ánh mắt của Bạch Tôn từ từ trôi dạt và hướng về phía những cái bóng người đang lăng xăng chạy lại trong những bộ đạo bào sặc sỡ và đa dạng của vô vàn các môn phái khác nhau.

"Bởi vì ngoài chúng ta ra, ở đây vẫn còn nhan nhản những kẻ khác có thừa khả năng và sự rảnh rỗi để đứng ra cáng đáng cái công việc đó."

Thanh Minh hếch cằm lên và hỏi với một cái biểu cảm vô cùng tò mò và đầy ẩn ý.

"Hừm, vậy cái ý đồ sâu xa của huynh là chúng ta có cái đặc quyền được phủi tay và đùn đẩy ba cái công việc tay chân phiền phức đó cho kẻ khác làm sao?"

"Rốt cuộc thì cái bộ não của đệ nó bị dị tật và vặn vẹo đến cái mức độ nào vậy hả? Làm thế quái nào mà đệ có thể bóp méo và suy diễn mọi thứ theo một cái chiều hướng thối tha và tồi tệ đến như vậy được chứ?"

Tặc lưỡi một cách ngán ngẩm, Bạch Tôn đành phải mở miệng ra và diễn giải một cách cặn kẽ hơn.

"Cái trọng trách và sứ mệnh đó đáng lý ra nên được giao phó và trao lại cho các môn phái ở Hà Nam đảm nhiệm. Và chắc chắn là chính bản thân bọn họ cũng đang vô cùng khao khát và thèm thuồng được giật lấy cái vai trò đó."

"Hừm. Huynh đang đứng trên cái lập trường hay cái góc độ phân tích nào vậy?"

"Cả hai."

Đôi mắt của Thanh Minh chớp nháy và lóe lên một tia sáng sắc lẹm trong một phần ngàn giây. Và rồi hắn nhếch mép nở một nụ cười đểu cáng, nhìn Bạch Tôn bằng một cái ánh mắt lấp lánh sự tinh quái và bông đùa.

"Chà chà. Quả thực là Đông Long đã khôn lớn và lột xác hoàn toàn rồi đấy. Chắc đây chính là cái lý do vì sao mà người xưa hay rêu rao cái chân lý rằng một người đàn ông muốn trưởng thành thì bắt buộc phải nếm mùi cái chết ít nhất một lần."

"Ta vẫn còn sống sờ sờ ở đây, cái thằng điên này?"

Thanh Minh bật ra một tiếng cười khúc khích. Cái câu trả lời ngắnn gọn – 'cả hai' – đó thực sự đã thành công trong việc chọc đúng vào cái dây cười và khiến hắn cảm thấy vô cùng thú vị.

Một trong hai cái ý nghĩa thâm sâu đó ám chỉ rằng bản thân các môn phái của Hà Nam đang vô cùng đói khát và nung nấu cái tham vọng muốn tự tay mình gánh vác cái vai trò anh hùng cứu nhân độ thế và trực tiếp đứng ra cứu vớt bách tính.

Đây là một sự phân tích và mổ xẻ tình hình vô cùng sắc bén và chuẩn xác không cần chỉnh.

Bất kể đó là Võ Đang hay Thiếu Lâm đi chăng nữa, giả sử như bọn họ vẫn còn giữ nguyên vẹn được cái sự oai phong lẫm liệt và cái vị thế độc tôn như trong cái thời kỳ hoàng kim trước đây, thì cái hành động làm màu đó có lẽ là một sự thừa thãi và không cần thiết. Một cái môn phái cường đại và quyền lực thì hoàn toàn không có cái nghĩa vụ hay nhu cầu phải hạ mình xuống và muối mặt đi cầu xin sự tung hô hay ủng hộ từ kẻ khác.

Thế nhưng ở cái thời điểm hiện tại, thì bàn cờ đã lật ngược và mọi thứ đã thay đổi chóng mặt.

'Đó là một cái chiến lược sống còn và bắt buộc phải làm.'

Cái công cuộc tái thiết và hồi sinh một môn phái từ đống tro tàn đòi hỏi phải đổ vào đó một cái lượng nhân lực và tài lực khổng lồ đến mức không thể tưởng tượng nổi. Trừ phi đó là một cái trường hợp dị biệt và hack game như Hoa Sơn, còn không thì cái tầm quan trọng mang tính sống còn của hai cái yếu tố cốt lõi đó là một cái chân lý rành rành mà chẳng cần phải mở miệng ra để chứng minh.

Về vấn đề tài lực, thì bọn họ vẫn có thể chắp vá và cầm cự lay lắt qua ngày bằng cách moi móc và bào mòn những cái thứ của cải ít ỏi mà bọn họ đã tích cóp và tẩu tán được. Thế nhưng cái bài toán về nhân lực lại là một cái mớ bòng bong hoàn toàn khác. Các môn phái ở Hà Nam, giờ đây đã bị rớt đài và không còn cái đặc quyền ngồi rung đùi và dễ dàng thu nạp đệ tử mới chỉ dựa vào cái danh tiếng hào nhoáng trong quá khứ nữa, bắt buộc bọn họ phải vắt kiệt sức lực để đánh bóng lại tên tuổi và lấy lại cái niềm tin đã bị sứt mẻ của công chúng.

Nếu nhìn nhận theo cái lăng kính đó, thì cái việc lăn xả vào những cái hoạt động cứu trợ nhân đạo chính là một cái kịch bản hoàn hảo và phù hợp nhất để bọn họ tẩy trắng và PR bản thân.

Và cái lý do chết tiệt thứ hai đằng sau đó chính là...

"Bọn họ đang cay cú và không muốn chứng kiến cảnh chúng ta tiếp tục lộng hành và giật hết mọi cái ánh hào quang ở cái chốn này nữa, đúng không?"

"......Nói trắng ra là như vậy đấy."

Thanh Minh bật ra một tiếng cười ngắn ngủi và khô khốc.

"Tại sao vậy? Chẳng lẽ cái viễn cảnh đó lại không có lấy một sức hấp dẫn hay sự cám dỗ nào đối với huynh sao, Sư thúc? Nếu như huynh chịu khó vắt óc và vạch ra một cái mưu đồ tử tế, thì chúng ta hoàn toàn có thể bám víu lấy cái cơ hội ngàn vàng này để bành trướng cái vòi tuộc thế lực của Hoa Sơn vượt ra khỏi cái ranh giới chật hẹp của Thiểm Tây và thò thẳng vào tận sào huyệt của Hà Nam cơ mà, có phải không?"

Cái câu nói mở màn bằng một cái giọng điệu cợt nhả và bông đùa bỗng chốc đảo chiều và chốt hạ bằng một cái sắc thái vô cùng nghiêm túc và lạnh lùng. Đó hoàn toàn không phải là một cái lời nói đùa vô thưởng vô phạt.

"Đệ đang ám chỉ cái thuyết âm mưu điên rồ gì vậy? Bành trướng thế lực thò sâu vào tận Hà Nam sao?"

"Làm ơn khóa cái miệng lại đi, Triệu Kiệt."

"Nào nào, chẳng lẽ huynh lại có thể dối lòng và nói rằng huynh không tò mò một chút nào sao, Sư huynh?"

Nhuận Tông buông một tiếng thở dài bất lực và định há miệng ra để bịt cái mồm máy khâu của Triệu Kiệt lại một lần nữa, thế nhưng lần này, Lưu Nhị Tuyết – người nãy giờ vẫn đang câm như hến và coi mình như tàng hình – lại bất ngờ cất tiếng.

"Danh vọng và quyền lực. Cùng với sự tung hô và cái ân tình sâu nặng từ bách tính."

"....Sao cơ ạ?"

"Bởi vì cái vị thế và tầm ảnh hưởng của Hoa Sơn sẽ được nâng tầm và bành trướng vĩ đại hơn bất cứ cái thời kỳ hoàng kim nào trong quá khứ. Thiếu Lâm đã tự tay đóng sập cánh cổng lại để bế quan tỏa cảng, và Võ Đang thì đã bị đập nát và đánh mất hoàn toàn cái trụ sở chính của mình rồi."

"Á à....."

Ánh mắt của Triệu Kiệt bỗng chốc lóe sáng và trở nên sắc bén một cách khác thường.

"Ồ hô… Vậy cái kịch bản này cũng giống y hệt như cái vụ một cái thương đoàn trùm sỏ đang làm mưa làm gió và độc quyền thâu tóm toàn bộ cái thị trường trong khu vực bỗng nhiên xui xẻo vướng phải một cái biến cố sập tiệm, đúng không."

"...Cái logic đó thực sự lọt tai và làm đệ thông não được sao?"

"Thì ý đệ là vậy đó. Nếu như đệ cố gắng gò ép và quy đổi nó thành một cái mô hình cạnh tranh giữa các thương đoàn, thì đệ có thể nảy số và bắt bài được vấn đề ngay tắp lự, thế nhưng cứ hễ dính dáng đến mấy cái thuật ngữ đao to búa lớn của các môn phái, thì cái não bộ của đệ lại tự động đình công và đệ hoàn toàn mù tịt, không thể nào ngửi hay cảm nhận được cái bản chất của vấn đề."

Chứng kiến cái điệu bộ Triệu Kiệt nghiêng đầu vò trán với một cái vẻ mặt ngây ngô và đầy bối rối, Nhuận Tông thực sự đang nghiêm túc tự chất vấn lại lương tâm xem liệu cái việc để cho cái thằng ôn con này bập vào con đường kiếm khách ngay từ đầu có phải là một cái quyết định sai lầm và gây tai họa cho nhân loại hay không.

"Thế tóm lại thì, cái ẩn ý sâu xa là cái chiến dịch xách kiếm tiến đánh và thâu tóm Hà Nam là một cái phi vụ hoàn toàn có cửa để thành công?"

"Khả năng cao là sẽ êm xuôi đấy."

"Vậy thì tại sao chúng ta lại không chớp lấy cái thời cơ đó và quất luôn đi?"

Giọng nói của Triệu Kiệt run rẩy và rung lên vì một sự phấn khích và kích động đang cố kìm nén.

Dĩ nhiên là tận sâu trong thâm tâm cậu ta tuyệt đối không bao giờ nảy sinh ra cái ý định phản bội và vứt bỏ cái mảnh đất Thiểm Tây và Hoa Âm cằn cỗi đó. Thế nhưng Hà Nam, không một cắc hoài nghi nào, chính là cái trung tâm đầu não và là trái tim nhịp đập của toàn bộ Giang hồ. Thiếu Lâm, Võ Đang, và Nam Cung – tất thảy bọn họ đều cắm rễ và xây dựng đế chế của mình xoay quanh cái vùng đất Hà Nam béo bở đó. Cái việc thò được cái vòi tuộc và xác lập được sự thống trị ở đó mang một cái ý nghĩa và sức nặng kinh hoàng hơn gấp vạn lần so với những gì người ta có thể mường tượng ra bằng cái đầu óc hạn hẹp.

Nó thậm chí còn có thể được coi là một cái bệ phóng mang tính chất lịch sử và biểu tượng để đẩy Hoa Sơn lên chễm chệ ở cái ngai vàng vô đối của một đệ nhất môn phái dưới bầu trời này.

"Sư thúc!"

Triệu Kiệt, máu nóng dồn lên não và hừng hực một sự hưng phấn tột độ, quay ngoắt đầu lại và chĩa ánh mắt hình viên đạn về phía Bạch Tôn. Thế nhưng Bạch Tôn chỉ từ tốn và nặng nề lắc đầu.

"Không. Ta hoàn toàn không có lấy một cắc dã tâm nào để thực hiện cái ý đồ đó cả."

"Tại sao lại như vậy chứ?"

Thanh Minh, với một cái bản mặt thích thú và đang khoái chí ra mặt, cũng dán chặt con mắt vào Bạch Tôn để chờ đợi câu trả lời.

"Tại sao chứ? Đó rõ rành rành là một cái cơ hội ngàn năm có một cơ mà."

"Đừng có giở cái trò ngây thơ vô số tội ra mà giả ngu khi chính bản thân đệ cũng đã thừa hiểu tòng tọc mọi thứ. 'Một cơ hội ngàn năm có một,' đệ đang sủa cái gì vậy."

Bạch Tôn cau có nhăn mặt lại, một sự khó chịu và bực dọc hiện rõ mồn một trên từng đường nét của khuôn mặt.

"Cái tham vọng đó rốt cuộc cũng chỉ đem lại một kết cục vô nghĩa và rác rưởi mà thôi."

"Làm thế quái nào mà huynh lại có thể phán xanh rờn rằng nó vô nghĩa được cơ chứ? Chúng ta hoàn toàn có cửa để ngoi lên làm ông trùm và môn phái trung tâm của Hà Nam cơ mà! Dẫm đạp và cho Thiếu Lâm cùng Võ Đang hít khói ở phía sau!"

"Được trong bao lâu?"

"Hả?"

Bạch Tôn nghiêm giọng và lạnh lùng ném câu hỏi đó thẳng vào mặt Triệu Kiệt.

"Chúng ta có thể gồng gánh và duy trì cái vị thế ảo tưởng đó được trong bao lâu?"

"Ờ, ừm thì......"

Triệu Kiệt khẽ nghiêng đầu, não bộ hoàn toàn bị kẹt mạng và không thể nào bắt sóng được cái ẩn ý chết tiệt đằng sau câu hỏi đó. Nhìn cái bản mặt ngu ngơ của cậu ta, Bạch Tôn chỉ còn biết thở dài não nuột.

"Thôi được rồi. Cứ cho là cái kịch bản đó sẽ diễn ra trơn tru đúng y như cái ảo tưởng màu hồng của đệ đi. Khéo khi nó lại còn dễ như ăn kẹo và đơn giản hơn gấp vạn lần so với những gì chúng ta đang tính toán nữa cơ."

"Chuẩn cmn luôn. Cứ dựa vào cái cục diện rối ren hiện tại thì..."

"Thế nhưng cái đế chế ảo mộng đó sẽ vĩnh viễn không bao giờ tồn tại và kéo dài được mãi mãi. Sớm muộn gì thì Thiếu Lâm cũng sẽ rũ bùn đứng dậy và lấy lại được cái sức mạnh bá đạo của bọn họ, và Võ Đang thì cũng sẽ y chang như vậy thôi."

"Ừm thì......."

Triệu Kiệt nghẹn họng và ú ớ, hệt như thể cậu ta đã bị á khẩu và cạn kiệt sạch sành sanh mọi vốn liếng lý lẽ để có thể bật lại.

"Đến cái thời khắc định mệnh đó, chúng ta sẽ rơi vào cái tình thế khốn nạn là bị vây kẹp giữa Thiếu Lâm, Võ Đang và Chung Nam hệt như một cái bánh kẹp thịt, tất cả bọn họ đều sẽ trở thành những thằng hàng xóm khó ở của chúng ta. Và khi cái cục diện đó thành hình, thì sẽ không có bất kỳ một cái phép màu hay một cái cửa sổ nào để chúng ta có thể tiếp tục duy trì cái mối quan hệ hòa bình giả tạo và thân thiện đó nữa."

"Hừm."

Triệu Kiệt từ từ gật đầu, hệt như thể cuối cùng thì cái não bộ của cậu ta cũng đã được thông não và bắt đầu hiểu ra được cái vấn đề.

"Nếu như chúng ta bị điên và sẵn sàng nhắm mắt đưa chân chấp nhận toàn bộ cái mớ hỗn độn thảm họa đó, chỉ để đánh đổi lấy cái hư danh viển vông và sáo rỗng 'Thiên Hạ Đệ Nhất,' thì có lẽ cái màn đánh cược điên rồ đó cũng đáng để thử một phen. Thế nhưng..."

Bạch Tôn chậm rãi quét cái ánh mắt sắc bén của mình qua từng khuôn mặt đang hiện diện và cất tiếng hỏi.

"Liệu cái thứ vinh quang rẻ tiền đó có thực sự mang lại một cái ý nghĩa quái quỷ gì không?"

"Chà."

"Thực ra thì cũng chẳng đến mức quan trọng và cần thiết lắm..."

"Đúng là một cái cục nợ rắc rối và phiền phức."

Đó là những câu trả lời lần lượt được thốt ra từ miệng Nhuận Tông, Triệu Kiệt và Lưu Nhị Tuyết. Bạch Tôn khẽ nhún vai với một cái điệu bộ hiển nhiên hệt như thể cậu đã đoán chắc được cái kết quả đó từ trước.

"Chính xác là như vậy. Đó chính là cái chân lý mà ta đang muốn nhồi sọ các người đấy."

"Hừm."

"Hoàn toàn không có lấy một cắc lý do nào bắt buộc chúng ta phải cắm đầu cắm cổ đi chạy theo mấy cái thứ vinh quang phù phiếm và sáo rỗng đó cả. Ngay cả khi có một kẻ điên rồ nào đó cố tình ngụy biện và gào thét rằng đó là một cái hành động mang tính sống còn đi chăng nữa."

Bạch Tôn khẽ liếc mắt ra phía sau lưng và quét một cái ánh nhìn vô cùng chớp nhoáng.

"Chẳng phải tất thảy bọn họ đều đã vắt kiệt từng giọt máu và chiến đấu đến cùng rồi sao? Ta hoàn toàn không có một chút dã tâm hay một cái hứng thú bẩn thỉu nào muốn thừa nước đục thả câu và trục lợi trên sự khốn cùng của bọn họ khi bọn họ đang vấp ngã và thân tàn ma dại cả."

"Úi chà chà, mau chiêm ngưỡng cái tấm gương chói lọi của một bậc chính nhân quân tử* đang đứng lù lù ở đây này."

"Hừm. Cái đó thì chưa biết mèo nào cắn mỉu nào đâu."

Mặc dù Thanh Minh đang giở cái thói móc mỉa và châm biếm xách mé, thế nhưng Bạch Tôn lại đón nhận nó bằng một nụ cười vô cùng tự đắc và mãn nguyện.

"Với cái phong độ và đà thăng tiến xuất thần như hiện tại, khéo khi cái biệt danh mà giang hồ sẽ phong tặng cho ta trong tương lai lại là Quân Tử Kiếm [ 군자 ( 君子 ) 검 ]* cũng nên ấy chứ?"

"Cái quái gì cơ, chẳng lẽ tất thảy những tên quân tử trên cái cõi đời này đều đã bị chết cóng và tuyệt chủng sạch sành sanh rồi sao...?"

"Cho dù cái đám đó có xui xẻo và bị chết rét đến mức không còn một mống nào, thì cái mùa xuân đó cũng đéo bao giờ có cơ hội xảy ra đâu."

"Ngay cả trong cái kịch bản tận thế là toàn bộ Trung Nguyên này bị diệt vong và xóa sổ, ta vẫn hoàn toàn không có niềm tin vào cái ảo tưởng đó đâu, hiểu không?"

"......Cái lũ ranh con khốn nạn này."

Bạch Tôn nghiến răng trèo trẹo hệt như muốn nhai đầu bọn chúng, thế nhưng Thanh Minh đã nhanh nhảu vung đao và chặt đứt cái mớ lảm nhảm đó trước khi nó có cơ hội biến thành một cuộc cãi vã vô bổ và lê thê.

"Thế tóm lại thì, cái thông điệp mà huynh đang muốn phát đi là chúng ta nên ngoan ngoãn thu vòi lại và rút lui khỏi cái mớ bòng bong này. Bởi vì cái sự rút lui đó sẽ mang lại lợi ích và hòa bình cho tất thảy mọi người. Có chuẩn không?"

"Đúng vậy."

Bạch Tôn đáp lại bằng một cái chất giọng vô cùng cay đắng và não nuột.

"Giờ đây khi mà cái gai trong mắt là Tà Bá Liên đã bị nhổ tận gốc và xóa sổ hoàn toàn, Hoa Sơn nghiễm nhiên sẽ bị đẩy lên thớt và trở thành cái bia đỡ đạn để cho tất cả các thế lực khác xúm lại dè chừng và kìm kẹp. Mặc dù tận sâu trong đáy lòng ta hoàn toàn không tin tưởng rằng bọn họ lại có cái lá gan dám thực hiện một cái hành động điên rồ và công khai lộ liễu đến như vậy, thế nhưng cẩn tắc vô áy náy..."

Những cái tình cảm ủy mị cá nhân và những cái lợi ích mang tính sống còn của môn phái bắt buộc phải được bóc tách và phân định một cách vô cùng rạch ròi. Đến tận cái khoảnh khắc này thì Bạch Tôn mới có thể dùng chính xương máu của mình để thấu cảm và thấm thía được cái chân lý phũ phàng đó.

"Hừm."

Thanh Minh lẳng lặng dán chặt mắt vào Bạch Tôn và đánh giá cậu ta trong vài giây, rồi khẽ gật đầu cái rụp hệt như một sự công nhận.

"Chà, ta đành phải miễn cưỡng chấm cho huynh qua bài kiểm tra này vậy, nhưng mà..."

"Hả?"

"Ta thực sự đã không lường trước được cái kịch bản điên rồ là huynh lại có thể giật được điểm đậu theo cái 'phương thức' quái đản đó."

"...Đệ đang lảm nhảm cái thứ ngôn ngữ của người ngoài hành tinh nào vậy?"

"Đéo có gì đâu."

Vừa lẩm bẩm dăm ba cái thứ ngôn từ bí hiểm và vô nghĩa, Thanh Minh vừa bật ra một tiếng cười khùng khục và nhỏ xíu trong cổ họng.

Có vẻ như cái định mệnh đã sắp đặt sẵn một cái quy luật rằng những cái kẻ được chấm mút và lựa chọn để ngồi lên cái ngai vàng Chưởng môn của Hoa Sơn thì suy cho cùng đều bị đúc ra từ chung một cái khuôn mẫu y chang nhau.

Chắc chắn trăm phần trăm là Thanh Vấn, nếu như bị xui xẻo và vứt vào cái tình thế oái oăm này, cũng sẽ phun ra y xì đúc những cái lời lẽ đạo lý đó: hãy mau mau xách mông lên và lượn đi cho nước nó trong để khỏi làm cái gai trong mắt khiến bọn họ cảm thấy chướng tai gai mắt thêm nữa. Và dĩ nhiên là, đi kèm với cái quyết định vĩ đại đó sẽ là một trận gào thét và quậy phá tanh bành của Thanh Minh để phản đối.

Nhưng giờ đây thì Bạch Tôn đã ngang nhiên cướp diễn đàn và thay thế Thanh Vấn để thốt lên cái chân lý đó, và chỉ đơn thuần là Thanh Minh đã cạn kiệt sạch năng lượng và hoàn toàn mất đi cái nhã hứng để giở cái thói quậy phá và làm mình làm mẩy như hồi xưa nữa.

Thanh Minh búng tay cái tách nhẹ tênh.

"Đã tiếp thu. Nghe cái giọng điệu vòng vo của huynh thì có vẻ như cái ý đồ của huynh không chỉ đơn thuần là xách đít lên và chuồn thôi đâu. Chắc chắn là đang có một cái mớ rắc rối nào đó mà chúng ta bắt buộc phải chốt hạ và giải quyết dứt điểm trước khi cút khỏi đây, đúng không?"

Bạch Tôn gật đầu cái rụp.

"Rốt cuộc thì đó là cái khỉ ho cò gáy gì?"

"Đây có lẽ nên được coi là một cái sự thỉnh cầu mang đậm cái dấu ấn và ý chí cá nhân của riêng ta... Cái vấn đề đó xoay quanh cái tàn dư của Thanh Thành và Nga Mi."

"Thế à?"

Thanh Minh khẽ nhíu đôi lông mày lại trong một tích tắc.

"Ta đang nung nấu cái quyết tâm là sẽ rinh bằng được cái đám trẻ ranh còn sống sót đó về Hoa Sơn."

Một cái biểu cảm vô cùng phức tạp, rối rắm và khó để có thể gọi tên từ từ lan tỏa và bò dần lên trên cái khuôn mặt của Thanh Minh.
