Chương 1899: Thôi thế là đủ (2)

Thanh Minh có vẻ như đã ngay lập tức nảy số và đọc vị được cái ẩn ý sâu xa đằng sau những lời nói của Bạch Thiên, thế nhưng phần còn lại của nhóm Ngũ Kiếm thì lại đồng loạt nghiêng đầu với những cái vẻ mặt ngơ ngác và đầy dấu chấm hỏi.

"Bọn trẻ con cơ á, Sư thúc?"

Khi Nhuận Tông không kìm được mà thốt lên câu hỏi đó, Bạch Thiên bèn hắng giọng và bắt đầu tường thuật lại một cách rành rọt về cái diễn biến của cuộc gặp gỡ và những gì cậu đã trải qua.

"...Mọi chuyện là như vậy đó."

"Đáng lý ra ta nên thông báo và bàn bạc trước với các cháu về cái dự định này, thế nhưng trong cái tình thế nước sôi lửa bỏng và nhiễu nhương đó, ta thực sự không thể nào bới đâu ra được một cái cơ hội tử tế để làm việc đó."

"Chuyện đó thì hoàn toàn không có gì đáng để Sư thúc phải bận tâm hay mở lời xin lỗi cả. Thế nhưng....."

Nhuận Tông ngập ngừng để cho câu nói của mình lơ lửng giữa chừng, khuôn mặt cậu nhăn nhó và biến dạng thành một cái biểu cảm vô cùng phức tạp và khó đoán. Thế nhưng trước khi cái mớ bòng bong suy nghĩ đang đánh nhau lộn xộn trong đầu cậu kịp sắp xếp lại thành một cái ý tưởng rõ ràng, thì Chiêu Kiệt đã nhanh nhảu cướp lời và oang oang lên tiếng trước.

"Nhưng mà cái ý tưởng điên rồ rinh cả cái đám trẻ con đó về Hoa Sơn rốt cuộc là có cái ý nghĩa quái quỷ gì chứ? Sư thúc đang nung nấu cái ý định sẽ thu nhận bọn chúng vào môn phái và biến bọn chúng thành đồng môn của chúng ta sao?"

"Ăn nói hàm hồ và sủa bậy bạ cái gì thế."

Kẻ vừa mới ném ra cái lời chê bai phũ phàng đó chính là Nhuận Tông.

"Tại sao huynh lại dám khẳng định chắc nịch rằng cái ý tưởng đó là hàm hồ và nhảm nhí chứ? Nếu xét đến cái tình cảnh bi đát và khốn cùng hiện tại của bọn chúng."

"Giả sử như đệ bị xui xẻo và rơi vào cái hoàn cảnh bi thảm y chang như bọn chúng, liệu đệ có ngoan ngoãn cúi đầu và chấp nhận đầu quân cho một cái môn phái khác không?"

"Ờ thì......."

Chiêu Kiệt lúng túng đưa tay lên gãi đầu. Tất nhiên là có cho vàng thì cậu ta cũng sẽ thà chết chứ không bao giờ làm cái trò hèn hạ đó rồi. Thế nhưng mà này, chẳng phải mỗi một cá nhân sinh ra trên cõi đời này đều sở hữu một cái bộ não với những cái luồng suy nghĩ và sự lựa chọn khác biệt một trời một vực sao?

Thế nhưng Bạch Thiên lại dứt khoát lắc đầu quầy quậy hệt như thể cậu hoàn toàn tán thành và đứng về phe của Nhuận Tông trong cái vấn đề này.

"Bản thân ta cũng chưa bao giờ nung nấu hay nảy sinh ra cái ý định điên rồ đó cả, thế nhưng cho dù ta có trót dại mà lỡ mồm gợi ý cái điều đó đi chăng nữa, thì bọn chúng cũng sẽ hắt hủi và từ chối thẳng thừng thôi. Bọn chúng là những đứa trẻ có lòng tự tôn và khí tiết vô cùng cứng cỏi."

"Hừm."

Nhuận Tông buông một tiếng rên rỉ vô cùng khẽ khàng và não nuột.

"Nếu đã như vậy thì rốt cuộc cái lý do quái quỷ gì lại bắt buộc chúng ta phải cất công đèo bồng và rinh bọn chúng về tận Hoa Sơn làm gì chứ?"

"Cho dù cái bản tính của bọn chúng có ngay thẳng, cứng cỏi và kiên cường đến mức nào đi chăng nữa, thì suy cho cùng bọn chúng cũng chỉ là một đám ranh con vắt mũi chưa sạch và còn quá đỗi non nớt. Và tồi tệ hơn cả là, bọn chúng vừa mới phải hứng chịu những cái vết thương lòng sâu hoắm và tàn nhẫn đến mức có lẽ sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể đóng vảy hay phai mờ trong suốt phần đời còn lại. Nếu như chúng ta đang tâm ném những cái đứa trẻ đáng thương đó ra đường và để mặc xác bọn chúng tự sinh tự diệt trên cái chặng đường dài dằng dặc và xa xôi vạn dặm để quay trở về Tứ Xuyên, thì cái kết cục thảm khốc đang chờ đợi bọn chúng là một điều quá đỗi hiển nhiên và rõ như ban ngày."

Nhuận Tông hé môi định phản bác lại một điều gì đó, nhưng rồi lại nuốt ngược những cái lời nói đó vào trong và im bặt.

Cậu đã từng có cái ý định ngây thơ là muốn đem cái tình cảnh bi đát của Hóa Sơn ra để làm thước đo và so sánh, thế nhưng nếu phải lột trần sự thật và phán xét một cách sòng phẳng, thì cái trường hợp này lại khác biệt một trời một vực. Mặc dù Hoa Sơn đã từng xui xẻo bị đẩy đến sát bờ vực thẳm của sự diệt vong và xóa sổ hoàn toàn, thế nhưng ít ra vẫn còn lác đác những bậc tiền bối và trưởng bối sống sót để đứng ra lèo lái và dẫn dắt cái đám đệ tử non nớt mới chập chững bước chân vào môn phái.

Ấy thế mà ở Điểm Thương và Nga Mi thì lại là một cái kịch bản bi đát và tuyệt vọng hơn gấp vạn lần, ngay cả những vị trưởng bối đáng kính đó cũng đã bị tàn sát và bốc hơi sạch sành sanh không còn một mống. Giả sử như cái nội bộ môn phái đó vốn dĩ đã nát bét và thiếu hụt đi sự dẫn dắt của các bậc trưởng bối ngay từ trong trứng nước, thì có lẽ bằng một cái phép màu nào đó, tình thế này vẫn còn có vớt vát và xoay xở được theo một cách nào đó. Thế nhưng đằng này...

'Đối với Điểm Thương, Thanh Thành và Nga Mi thì cái tình cảnh hiện tại của bọn họ lại hoàn toàn không giống như cái viễn cảnh đó.'

Đúng y như cái lập luận sắc bén mà Bạch Thiên vừa mới vạch ra, nếu như trong cái tình thế nước sôi lửa bỏng và ngàn cân treo sợi tóc này, bọn họ lại nhẫn tâm hất hủi và đẩy đám trẻ con đó tự mình bươn chải và lê lết về cái trụ sở rách nát của môn phái...

"......Nếu cái kịch bản đó thực sự xảy ra, thì có lẽ bọn chúng sẽ không còn một sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải cắn răng nuốt nhục mà tự tay tháo dỡ cái biển hiệu của môn phái xuống và tuyên bố giải tán mất. Cái việc ép một lũ ranh con vắt mũi chưa sạch phải oằn lưng ra gánh vác và lèo lái cả một cái môn phái quả thực là một cái nhiệm vụ bất khả thi và quá sức với bọn chúng."

Nhuận Tông lẩm bẩm với một cái giọng điệu vô cùng cay đắng. Ngay lúc đó, Chiêu Kiệt cũng xen vào với một cái vẻ mặt nhăn nhó và thấp thỏm không yên.

"Nhưng mà cái vấn đề cốt lõi ở đây là, nếu như mọi chuyện thực sự đi đến cái kết cục bi đát như huynh vừa nói, thì khéo chúng ta lại phải đốt pháo ăn mừng vì coi như bọn chúng vẫn còn được ông bà gánh còng lưng và ăn may chán đấy."

"Hửm? Đệ đang lảm nhảm cái ý tưởng rùng rợn quái quỷ gì vậy?"

"...Huynh đã quên sạch sành sanh rằng cái vùng đất đó là Tứ Xuyên rồi sao?"

"Chuẩn cmn luôn."

"Ở Tứ Xuyên luôn tồn tại một cái thế chân vạc với ba cái thế lực sừng sỏ và cộm cán nhất: một là Thanh Thành, hai là Nga Mi, và cái thế lực cuối cùng còn sót lại dĩ nhiên là Đường Môn."

"Cái kiến thức địa lý cơ bản đó thì đến một đứa con nít lên ba cũng thuộc nằm lòng, đệ không cần phải rao giảng lại đâu?"

"Dĩ nhiên là thế rồi. Thế nhưng cái mấu chốt của vấn đề là cả ba cái bang phái cộm cán đó hiện tại đều đang trong cái tình trạng thân tàn ma dại và bết bát đến mức không thể nào thảm hại hơn được nữa."

"Rốt cuộc thì đệ đang cố gắng uốn nắn và dẫn dắt cái câu chuyện này đi về đâu vậy?"

"Hầy. Cái sự thật phũ phàng là..."

Chiêu Kiệt điên cuồng vò đầu bứt tai và cào cấu mái tóc dày cộp và rối bù của mình trong sự bực dọc và bất lực. Bất kỳ một cái kẻ nào có xuất thân và nguồn gốc từ vùng đất Tứ Xuyên chắc chắn sẽ ngay lập tức bắt sóng và hiểu được cái ẩn ý sâu xa của cậu ta, thế nhưng đối với những kẻ ngoại đạo thì cái việc nảy số và tiêu hóa được cái vấn đề này ngay tắp lự quả thực là một cái thử thách hack não.

"Tứ Xuyên hoàn toàn không phải là cái thể loại đất thánh yên bình và hiền hòa như Hà Nam hay Hà Bắc đâu. Bây giờ, khi mà cả ba cái môn phái từng là trụ cột và là biểu tượng quyền lực của Tứ Xuyên đều đồng loạt sa sút và hứng chịu những cái biến cố kinh hoàng, thì chắc chắn trăm phần trăm là cái vùng đất Tứ Xuyên đó cũng sẽ bị cuốn vào một cái vòng xoáy hỗn loạn và tắm trong biển máu."

"Ý đệ là đám Tà phái sẽ thừa nước đục thả câu và nổi lên làm loạn sao?"

"Cái kịch bản đó cũng rất có khả năng sẽ xảy ra, hoặc là không."

"Vậy thì rốt cuộc đệ đang muốn ám chỉ cái thứ quái quỷ gì..."

"Sư huynh à. Huynh ngây thơ tin rằng chỉ có duy nhất cái bọn cặn bã Tà phái đó mới là những kẻ luôn ghim thù và nung nấu những cái dã tâm đen tối nhắm vào ba cái môn phái đó sao?"

Đến tận cái lúc này thì Nhuận Tông mới bừng tỉnh và luống cuống ngậm chặt miệng lại, muộn màng nhận ra cái sự nông cạn và thiếu sót trong cái suy nghĩ ngây thơ của mình.

"Ở cái thời điểm hiện tại, có thể chúng ta đang nhìn nhận bọn họ với một cái ánh mắt tương đối thiện cảm và dễ chịu hơn bởi vì chúng ta đã từng kề vai sát cánh và cùng nhau vào sinh ra tử trên chiến trường, thế nhưng nếu lật lại cái quá khứ đen tối, thì không có một cái thế lực nào trên cõi đời này khiến chúng ta cảm thấy chướng mắt và căm ghét đến tận xương tủy hơn là cái đám người tự xưng là danh môn chính phái đó."

"....Công nhận là đệ nói đúng."

"Bọn ta, dù có sa cơ lỡ vận và thảm hại đến đâu, thì ít ra vẫn được gỡ gạc lại một chút thể diện với cái mác là một 'danh môn chính phái' thất thế. Huynh nghĩ rằng trên cái giang hồ đầy rẫy bất công này lại không nhan nhản những cái môn phái bị chà đạp và đối xử tàn tệ, khốn nạn hơn bọn ta gấp vạn lần sao?"

"Nếu vậy thì cái ý đệ muốn truyền tải là......."

"Bất luận là xuất phát từ sự oán hận và lòng thù hận mù quáng đã tích tụ từ ngàn đời, hay là từ cái dã tâm thèm khát quyền lực và chớp lấy cái cơ hội ngàn năm có một này để dẫm đạp lên xác Thanh Thành và Nga Mi mà ngoi lên cái vị trí độc tôn của Tứ Xuyên, thì dù là bằng cách này hay cách khác..."

"Chắc chắn là sẽ có một cái thế lực hắc ám nào đó sẽ chui ra từ bóng tối và nhắm cái họng súng tử thần vào hai cái môn phái đó sao?"

"Chuẩn cmn luôn. Đó là một cách nói giảm nói tránh cho một cái hiện thực vô cùng khốc liệt đấy."

"Hừm."

Cái bóng đen u ám đang che phủ trên khuôn mặt của Nhuận Tông bỗng chốc trở nên đặc quánh và nặng nề hơn bao giờ hết.

Đó quả thực là một cái chân lý vô cùng phũ phàng và tàn khốc mà không ai có thể nhắm mắt làm ngơ hay chối cãi được. Trong cái bối cảnh nhạy cảm hiện tại, khi mà các môn phái với những cái lý tưởng và con đường hoàn toàn trái ngược nhau vừa mới tạm gác lại ân oán và bắt tay nhau để hợp lực nghiền nát Tà Bá Liên, thì bọn họ hoàn toàn không hề có một chút khao khát hay hứng thú nào để phải đâm đầu vào những cái suy nghĩ tiêu cực và tăm tối như vậy, thế nhưng... Có lẽ trên cõi đời này, hoàn toàn không có một ai thấu hiểu một cách cặn kẽ và sâu sắc cái sự tàn nhẫn và máu lạnh của Giang hồ hơn chính cái đám đệ tử của Hoa Sơn.

"Cái viễn cảnh Thanh Thành và Nga Mi có thể tự lực cánh sinh và sống sót vượt qua cái kiếp nạn này gần như là một điều hoang đường và bất khả thi."

"Chuẩn rồi. Cái linh cảm tồi tệ của ta cũng đang gào thét lên y chang như vậy. Giả sử như Đường Môn vẫn còn giữ nguyên vẹn được cái sự bá đạo và tiềm lực kinh khủng của bọn họ, thì có lẽ cái bàn cờ này đã xoay chuyển theo một cái hướng hoàn toàn khác, thế nhưng đúng y như những gì các huynh đã chứng kiến, thì bản thân Đường Môn cũng đã bị vặt trụi lông và tổn thất một cách vô cùng nặng nề trong cái mớ hỗn độn vừa rồi..."

Tất thảy mọi người đều trầm ngâm gật đầu đồng tình.

Đường Môn, một cái thế lực sừng sỏ và khét tiếng, cũng đã phải hứng chịu một đòn đau điếng và thảm khốc trong cái kiếp nạn vừa qua. Cái cội nguồn sức mạnh và là linh hồn của môn phái – Độc Khố và Bạch Lô – đã bị san bằng và biến thành một đống tro tàn, và đã có vô số những cái sinh mạng tinh hoa của gia tộc đã phải bỏ mạng oan uổng.

"......Tuy nhiên, dù sao thì đó cũng là cái Đường Môn danh gia vọng tộc – chẳng lẽ bọn họ lại thảm hại đến mức không thể xoay xở và nặn ra được một chút xíu năng lực để dang tay cứu vớt người khác sao?"

"Làm quái gì có cái mùa xuân đó."

Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang câm như hến và đóng vai người vô hình, bỗng nhiên cất lên một cái giọng đều đều và lạnh lẽo hệt như băng.

"Cái vị trí bá chủ và người nắm quyền tối cao của gia tộc đó đã bị thay máu và đổi chủ rồi."

Khuôn mặt của tất cả mọi người lập tức sầm lại và tái nhợt đi một chút.

"Cái sự thật đó thì ai mà chả biết, thế nhưng....."

"Hoàn toàn không phải là do ta có thành kiến hay cố tình dìm hàng và bôi nhọ cái danh tiếng của vị Đường Tiểu Các Chủ trẻ tuổi đó đâu. Thế nhưng nếu phải thẳng thắn mà lột trần sự thật, thì cái vị Các Chủ tiền nhiệm của Đường Môn quả thực là một cái nhân vật quái kiệt và vĩ đại đến mức nằm ngoài sức tưởng tượng của người phàm."

"......Chuẩn không cần chỉnh."

Ở cái vùng đất Tứ Xuyên rộng lớn này, cái sự hiện diện oai phong và quyền lực áp đảo của Đường Quần Nhạc là một cái thứ chân lý tuyệt đối và không có một kẻ nào đủ trình để đứng ra so kè hay làm đối trọng được. Và dĩ nhiên, cái chân lý đó cũng được áp dụng y chang và tuyệt đối ở bên trong nội bộ của Đường Môn. Liệu cái vai vế hỉ mũi chưa sạch của Đường Phỉ có đủ sức nặng và cái bản lĩnh để có thể gánh vác và lấp đầy được cái khoảng trống khổng lồ mà một vị Độc Vương vĩ đại và huyền thoại như Đường Quần Nhạc đã để lại không? Cái nhiệm vụ bất khả thi đó chắc chắn là một sự ảo tưởng viển vông.

"Chà, nếu như cái vị Tiểu Các Chủ đó may mắn sống thọ và cày cuốc đến cái độ tuổi chín muồi của vị Các Chủ tiền nhiệm, thì khéo khi hắn ta lại còn lột xác và tiến hóa thành một vị thủ lĩnh quyền lực và vĩ đại hơn gấp vạn lần cũng nên. Dù sao thì hắn ta cũng đã phải nhai nuốt và nếm trải vô vàn những cái biến cố kinh hoàng, và lại còn được nuôi dưỡng và mài dũa bên cạnh một người đàn ông vĩ đại luôn tỏa sáng hệt như một ngọn hải đăng soi đường chỉ lối cho hắn trong suốt quãng đời thơ ấu cơ mà."

Ngũ Kiếm đồng loạt gật gù hệt như mổ thóc để bày tỏ sự đồng tình sâu sắc với cái nhận định đó.

"...Thế nhưng đó lại là một cái câu chuyện dài dằng dặc của mấy chục năm nữa, và từ giờ cho đến cái lúc đó, chúng ta bắt buộc phải cúi đầu chấp nhận một cái hiện thực tàn khốc rằng cái chặng đường để Đường Môn có thể tìm lại được cái thời kỳ hoàng kim và sức mạnh huy hoàng như xưa sẽ là một cái hành trình trần ai và khó khăn đến mức chết đi sống lại."

"Hừm. Cái lập luận đó nghe vô cùng sắc bén và cực kỳ có lý."

Trong cái tình cảnh khốn cùng và thân tàn ma dại đến như vậy, thì cái khả năng để bọn họ có thể dang tay ra lo đồng áng và đèo bồng thêm những cái môn phái rách nát khác lại càng là một cái điều hoang đường và viển vông hơn. Nhuận Tông buông một tiếng thở dài thườn thượt và não nuột.

"...Ta đã nắm được cái tình hình bi đát này rồi. Vậy tóm lại thì, với cái cục diện rối ren như hiện tại, chúng ta tuyệt đối không thể nào nhẫn tâm vứt bỏ đám trẻ con đó và ném bọn chúng quay trở về cái đống đổ nát của Nga Mi và Thanh Thành được."

"Đúng vậy."

Bạch Thiên gật đầu cái rụp.

"Nhưng mà cái lập luận đó đâu có đồng nghĩa với việc chúng ta bắt buộc phải vác cái đống của nợ đó về tận Hoa Sơn để cưu mang, đúng không?"

Nghe thấy câu hỏi đó, Bạch Thiên chìm đắm vào một sự im lặng chết chóc trong vài giây, rồi mới chậm rãi cất lời.

Hoàn toàn không có một cái diệu kế hay một cái giải pháp thay thế hoàn hảo nào tự động nảy số trong đầu cậu vào lúc này cả.

"Không..."

"Nếu phải thẳng thắn mà vạch trần mọi thứ, thì chẳng bao giờ có chuyện chúng ta bị dồn vào ngõ cụt mà không tìm ra được một con đường sống nào cả. Chúng ta thừa sức để đứng ra dàn xếp và lo lót cho bọn chúng được sống yên ổn dưới cái ô bảo kê của Liên minh, và ngay cả khi cái phương án đó có bị phá sản đi chăng nữa, thì nếu chúng ta chịu khó vắt kiệt não bộ để suy nghĩ đủ lâu, chắc chắn trăm phần trăm là sẽ có một cái phao cứu sinh nào đó tự động lòi ra thôi."

"Đó chính xác là cái thông điệp mà ta đang muốn truyền tải đấy."

"Cái logic đó cũng có thể áp dụng y chang cho cái trường hợp của Điểm Thương. Mặc dù cái lão Thú Cung Chủ có thể sẽ nhăn nhó và tỏ thái độ không mấy mặn mà gì cho cam, thế nhưng nếu chúng ta xuống nước và mở lời nhờ vả lão ta cưu mang đám trẻ đó, thì chắc chắn là lão ta sẽ không bao giờ có gan dám gạt phăng đi và từ chối thẳng thừng đâu."

"Ta có thể lấy tính mạng ra để cá cược là lão ta sẽ không dám làm thế đâu."

"Thế nhưng liệu có bất kỳ một cái phép màu nào có thể giúp Điểm Thương hay Nga Mi khôi phục lại cái danh tiếng đã mất và dõng dạc xưng danh lại trên Giang hồ nếu như bọn họ cứ hèn nhát chọn mấy cái con đường chui rúc đó không? Liệu bọn họ có bao giờ có cơ hội để chạm tay lại vào những cái ngày tháng huy hoàng và oanh liệt trong quá khứ không?"

"..."

"Chuyện đó thì...."

Tất thảy mọi người đều câm như hến và không có một ai có thể rặn ra được một câu trả lời. Bởi vì tất cả những cái kẻ đang có mặt ở đây đều thừa hiểu và nắm rõ rành rành cái chân lý phũ phàng rằng điều đó là hoàn toàn bất khả thi.

"Đã từng có một cái thời kỳ đen tối, ta khao khát đến phát điên được chứng kiến cái viễn cảnh Hoa Sơn rũ bùn đứng dậy và hồi sinh. Thế nhưng cũng đã có những cái khoảnh khắc tồi tệ, khi phải trân trân đứng nhìn cái mục tiêu đó xa vời vợi và vô vọng hệt như hái sao trên trời, thứ duy nhất ngự trị và cắn xé tâm can ta chỉ là một sự tuyệt vọng cùng cực."

Nghe thấy những lời tâm can đó của Bạch Thiên, Nhuận Tông và Lưu Nhị Tuyết đều lẳng lặng gật đầu thấu hiểu. Bọn họ, hiển nhiên là, cũng đã từng bị dìm xuống đáy của sự tuyệt vọng y chang như vậy.

"Cái đối tượng mà ta trút sự oán hận và căm ghét hoàn toàn không phải là những vị tổ tiên đáng kính của chúng ta. Mà chính là cái sự máu lạnh và tàn nhẫn đến thấu xương của Giang hồ, cái nơi đã nhẫn tâm ngoảnh mặt làm ngơ và chà đạp lên những sự hy sinh cao cả của bọn họ, mà không có lấy một kẻ nào chịu rủ lòng thương và chìa ra một bàn tay cứu vớt."

"..."

"Tất nhiên là ta không hề mù lòa để không nhận ra. Cái hoàn cảnh của bọn họ và chúng ta khác biệt nhau một trời một vực. Chúng ta tuyệt đối không thể nào đánh đồng và đánh giá hai cái trường hợp này bằng chung một cái hệ quy chiếu được. Thế nhưng..."

Quét ánh nhìn qua từng khuôn mặt đang hiện diện, Bạch Thiên cất giọng vô cùng đanh thép và kiên định.

"Ít nhất là, nếu như có một cái việc tử tế nào đó nằm trong khả năng của chúng ta, thì ta muốn chúng ta dũng cảm bước lên và thử dốc sức làm xem sao."

Một sự im lặng chết chóc và nặng nề lại bao trùm lấy không gian. Không phải là vì bọn họ đã bị á khẩu và không tìm ra được một cái lý lẽ nào để bật lại, mà là bởi vì tận sâu trong đáy lòng, bọn họ hoàn toàn thấu cảm và đồng điệu với những cái cảm xúc đang sục sôi và thúc đẩy Bạch Thiên thốt ra những cái lời lẽ tâm huyết đó.

Rốt cuộc thì Nhuận Tông cũng là kẻ đầu tiên chịu đầu hàng và giơ hai tay lên trời vẫy cờ trắng.

"Chà, nếu như cái lý tưởng của huynh đã cao đẹp và thiêng liêng đến mức đó... thì chúng ta cứ AQ và tự an ủi bản thân rằng chúng ta chỉ đơn thuần là đang đèo bồng và rước thêm dăm ba cái tàu há mồm về để nuôi tốn cơm thôi vậy."

"Chẳng phải trong cái mớ hỗn lốn của chúng ta hiện tại cũng đã có chứa chấp một ông hòa thượng của Thiếu Lâm rồi sao."

"Cái đó thì chuẩn không cần chỉnh. Chúng ta thậm chí còn đang phải đèo bồng và dung túng cho cả Tuệ Nhiên hòa thượng... Thế nên nếu phải xét nét và bới lông tìm vết, thì cái tiền lệ này hoàn toàn không phải là cái thứ gì đó quá đỗi mới mẻ hay hoang đường."

Chiêu Kiệt bật ra một tiếng cười khúc khích để hùa theo và bày tỏ sự đồng tình.

"Nếu huynh đã rêu rao như vậy, xét đến cái độ nát bét của chúng ta khi mà ngay cả cái đám sơn tặc Lục Lâm cũng có thể tự do lượn lờ ra vào hệt như đi chợ, thì trên cái thế gian này rốt cuộc còn có cái thể loại người nào mà chúng ta không dám chứa chấp và dung nạp nữa chứ?"

"Mặc dù cái lý lẽ của đệ hoàn toàn không có một chữ nào sai, thế nhưng cái cách đệ diễn đạt và sử dụng từ ngữ sao mà nó lại cứ khiến cho ta có cái cảm giác ngứa ngáy và khó ở một cách kỳ lạ thế nhỉ."

Ngay khi cái bầu không khí căng thẳng bắt đầu hạ nhiệt và mọi người dường như đã tìm được tiếng nói chung, thì Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang câm như hến, lại bất thình lình oang oang cất lời.

"Làm ơn làm phước thì cũng được thôi. Đó là trong cái viễn cảnh màu hồng rằng cái lòng tốt đó thực sự được chào đón và nhìn nhận đúng bản chất của nó là một đặc ân đấy nhé."

Ánh mắt sắc lẹm của Thanh Minh, dán chặt vào mặt Bạch Thiên, bỗng chốc trở nên u ám và tối tăm hơn đôi chút.

"Chỉ mới vừa nãy thôi chính cái miệng của huynh đã hùng hồn tuyên bố rằng cái vị thế và tầm ảnh hưởng của Hoa Sơn hiện tại đã xoay chuyển và khác biệt một trời một vực rồi cơ mà, Sư thúc."

".....Đúng vậy."

"Thế huynh đã vắt óc ra và động não suy nghĩ xem cái hành động anh hùng rơm mà huynh đang định làm nó sẽ chướng tai gai mắt và mang một cái ý nghĩa quái quỷ gì trong mắt của cái đám môn phái khác chưa?"

Trong một vài giây ngắn ngủi, Bạch Thiên bị đứng hình và chìm vào im lặng. Khẽ nghiêng đầu với vẻ mặt ngơ ngác, Chiêu Kiệt lại quay sang hỏi Nhuận Tông theo một cái thói quen khó bỏ.

"Rốt cuộc thì cái thằng ôn con đó đang lảm nhảm và muốn ám chỉ cái thứ triết lý sâu xa gì vậy, Sư huynh?"

"...Giả sử như Sư thúc thực sự cứng đầu và làm theo cái kế hoạch điên rồ của mình, thì cái đám tàn dư của Điểm Thương và Nga Mi, và tiện thể gom luôn cả Thanh Thành nữa, sẽ kéo bè kéo lũ đến ăn bám và cắm rễ tại Hoa Sơn. Thậm chí trong cái viễn cảnh tồi tệ nhất khéo khi còn lôi cả Hải Nam vào cái mớ bòng bong này nữa cũng nên."

"Thế thì cái vấn đề khốn nạn ở đây là cái quái gì chứ?"

"Bọn họ dù cho có thảm hại và rách nát đến đâu đi chăng nữa, thì cái gốc gác của bọn họ vẫn là những thế lực máu mặt thuộc Cửu Phái Nhất Bang. Và đây không phải là một hay hai, mà là tận bốn môn phái lận đấy. Chẳng lẽ cái đầu óc cá vàng của đệ không load nổi cái thảm họa gì sẽ giáng xuống nếu như cái mác của Hoa Sơn bị đóng dấu và nhuốm màu lên toàn bộ cái đám người đó sao?"

Đến tận cái khoảnh khắc đó thì cái khuôn mặt của Chiêu Kiệt mới bắt đầu cứng đờ và sầm lại.

"Nhưng mà... Huynh hoàn toàn có thể cãi cùn rằng bọn họ thậm chí còn chẳng còn tư cách để được xếp mâm vào Cửu Phái Nhất Bang nữa rồi cơ mà."

"Cái lý lẽ đó thì không sai. Thế nhưng biết đâu vào một cái ngày đẹp trời nào đó trong tương lai, bọn họ lại may mắn vớ được vàng và đòi lại được cái danh tiếng đã mất đó thì sao. Lưỡi không xương nhiều đường lắt léo, miệng đời lúc nào cũng thích thêu dệt và vẽ ra cả tỉ cái thuyết âm mưu điên rồ."

Chiêu Kiệt chép miệng một cách vô cùng ngao ngán và bực dọc.

Nói một cách trần trụi và dễ hiểu hơn, nếu như cái đám môn phái đã may mắn được cưu mang và nương tựa vào Hoa Sơn qua cái kiếp nạn này, sau này bỗng nhiên rũ bùn đứng dậy và chễm chệ quay trở lại cái mâm của Cửu Phái Nhất Bang, trong khi trên người vẫn còn in hằn sâu sắc cái vết nhơ và sự ảnh hưởng khổng lồ của Hoa Sơn, thì chắc chắn là thiên hạ sẽ bắt đầu xôn xao và đồn đoán rằng Hoa Sơn đang nung nấu một cái dã tâm thâm độc là muốn thâu tóm và thao túng cả cái Cửu Phái Nhất Bang đó vào lòng bàn tay.

Đó có vẻ như chỉ là một cái thuyết âm mưu viển vông và hoang đường. Thế nhưng với cái đà bành trướng thế lực và cái uy phong lẫm liệt của Hoa Sơn ở cái thời điểm hiện tại, thì cái giả thuyết điên rồ đó nghe chừng lại không hề vô lý hay xa vời vợi một chút nào.

"Sư thúc, chẳng lẽ huynh không tự nhận thấy rằng cái hành động của mình đang đá nhau chan chát và mâu thuẫn một cách lố bịch sao?"

Thanh Minh lại tiếp tục xoáy sâu vào vấn đề. Sau một thoáng chốc chìm trong sự im lặng tĩnh mịch, Bạch Thiên chậm rãi cất lời.

"Có lẽ là vậy."

"Nếu huynh đã nhận thức và biết tòng tọc cái hậu quả đó......."

"Thế nhưng cái thứ đồn đoán nhảm nhí đó thì có ảnh hưởng cái quái gì đến hòa bình thế giới cơ chứ?"

Bạch Thiên khẽ nhún vai với một cái bản mặt trơ trẽn và dày mặt đến mức khó tin. Cái sự bình thản và điềm tĩnh của cậu ta vững chãi và hoàn hảo đến mức khiến cho ngay cả một kẻ sừng sỏ như Thanh Minh cũng phải á khẩu và trố mắt ra nhìn cậu ta một cách đờ đẫn trong giây lát.

".…Hả? 'Có ảnh hưởng cái quái gì,' chẳng lẽ cái tai của ta vừa mới bị điếc đột xuất và nghe lầm sao?"

"Tai ngươi thính như tai chó ấy, nghe hoàn toàn chuẩn xác không trượt phát nào đâu."

"Cái đầu của cái tên điên này chắc chắn là đã bị va đập và chấn thương sọ não trong lúc đánh nhau rồi phải không? Đây có thực sự là cái thể loại tình huống mà huynh có thể mở mồm ra và thốt lên cái câu hỏi ngớ ngẩn 'có ảnh hưởng cái quái gì' không hả?"

Thanh Minh, bốc hỏa và mất sạch sự kiên nhẫn, điên cuồng dồn ép cậu ta để đòi một lời giải thích cho ra hồn, thế nhưng đáp lại hắn chỉ là một cái hừ lạnh đầy khinh bỉ và phớt lờ từ Bạch Thiên.

"Nếu như bọn họ thích soi mói và suy diễn cái vấn đề này theo cái chiều hướng đen tối đó, thì cứ mặc xác bọn họ đi."

"Hả?"

"Cái việc mà chúng ta đang vắt kiệt sức lực để làm chỉ đơn thuần là một sự quan tâm và tử tế xuất phát từ lòng trắc ẩn. Sự tử tế là một cái thứ hành động cao đẹp mà chúng ta tình nguyện làm vì cái lương tâm mách bảo, chứ hoàn toàn không phải là vì ai ép buộc. Nếu như huynh chỉ làm việc tốt cốt để làm màu và lo sợ miệng lưỡi thiên hạ phán xét, thì đó không phải là sự tử tế, đó chỉ là một cái vỏ bọc giả tạo và thói sĩ diện hão để đánh bóng tên tuổi mà thôi."

"Cho dù cái mồm mép của thiên hạ ngoài kia có xúm lại và thêu dệt, chê bai cái quái gì đi chăng nữa, thì chúng ta cũng chỉ cắm đầu vào và thực thi những cái lý tưởng mà chúng ta cho là đúng đắn."

"Nhưng mà này, hành động bốc đồng mà không thèm vạch ra một cái chiến lược hay kế hoạch phòng hờ nào như thế..."

"Cái khoảnh khắc phải dạo chơi một vòng qua cửa quỷ môn quan và nếm mùi cái chết đã giúp ta giác ngộ ra một cái chân lý vô cùng sâu sắc."

"Chẳng phải chỉ mới vừa nãy thôi chính cái miệng của huynh đã oang oang phủ nhận cái việc mình bị chết hụt sao?"

"Nếu như cứ phải sống một cái cuộc đời nơm nớp lo sợ, lúc nào cũng phải nâng lên đặt xuống và sống dưới cái bóng phán xét của thiên hạ, thì sẽ vĩnh viễn không bao giờ có đủ thời gian và dũng khí để làm những cái việc thực sự có ý nghĩa và giá trị trên cõi đời này. Thế nên nếu như có kẻ nào ngứa mắt và muốn ngáng đường ta, thì cứ nhào vô mà thử xem. Bằng mọi giá, ta sẽ lỳ lợm và theo đuổi cái ý chí của mình cho đến cùng."

Ngũ Kiếm đồng loạt trợn tròn mắt và dán chặt ánh nhìn vào Bạch Thiên, câm nín và hoàn toàn bị sốc trước cái sự ngoan cố và cứng đầu của cậu ta.

"Thế nếu huynh đã một mực khăng khăng và chốt hạ như vậy rồi, thì rốt cuộc cái lý do điên rồ gì khiến huynh còn phải lôi bọn ta ra để trưng cầu dân ý và hỏi han ý kiến làm cái quái gì nữa?"

"Tại vì nếu như có cái sự hùa theo và hậu thuẫn của các cháu thì cái con đường ta đi nó sẽ bằng phẳng và dễ thở hơn một chút."

"Và trong cái kịch bản tồi tệ nhất là bọn ta đồng lòng bỏ phiếu chống và phản đối huynh thì sao?"

"Thì ta sẽ nhẫn tâm nghiền nát và dẫm đạp lên sự phản đối của các cháu và cứ thế mà độc tài tiến hành thôi."

Chiêu Kiệt ngoái đầu sang và ném cho Nhuận Tông một cái ánh nhìn vô cùng thê lương.

"Sư huynh à. Ta có một cái linh cảm vô cùng tồi tệ là cái tương lai xán lạn của Hoa Sơn sắp sửa sụp đổ và tan tành mây khói rồi phải không?"

"...Thật trùng hợp làm sao, não bộ của ta cũng đang nảy số ra cái suy nghĩ y chang như vậy."

"Ta cũng thế."

Mặc kệ cho mọi người có la ó, phản đối hay biểu cảm như thế nào đi chăng nữa, Bạch Thiên vẫn trơ cái mặt thớt ra và vô sỉ hơn bao giờ hết. Cái khuôn mặt vốn dĩ lúc nào cũng được chải chuốt và giữ gìn hình tượng cẩn thận đó, không hiểu sao vào đúng cái ngày hôm nay, lại toát lên một cái vẻ tự đắc và vênh váo đến mức chướng mắt và gợi đòn cùng cực.

"Tóm lại thì, ta đã trút bầu tâm sự và nói toạc móng heo hết mọi cái suy nghĩ của mình rồi đấy."

"Từ từ đã."

"Tại sao lại phải từ từ? Cho dù cái kẻ đang đứng cản đường có là ngươi đi chăng nữa, Thanh Minh à..."

"Làm ơn hãy tỉnh mộng và dẹp ngay cái sự ảo tưởng đó đi, Sư thúc. Hãy ngoan ngoãn ngậm mồm lại và nhìn nhận lại cái vị thế thảm hại của mình đi. Huynh chỉ là cái mác Phó Chưởng môn bù nhìn thôi, chứ hoàn toàn không phải là vị Chưởng môn danh chính ngôn thuận có quyền hô mưa gọi gió đâu."

"..."

Thanh Minh nhếch mép nở một nụ cười vô cùng đểu cáng và đắc thắng.

"Những cái vấn đề sống còn và hệ trọng như thế này bắt buộc phải được đặt lên bàn cân và do đích thân Chưởng môn phán xét và quyết định. Nếu như Chưởng môn lắc đầu và ném ra chữ không, thì huynh chỉ còn nước ngoan ngoãn ngậm tăm, vác mặt quay đầu lại và dẹp ngay cái ý định điên rồ đó đi mà không được hé nửa lời phàn nàn. Đã lọt tai và hiểu rõ thân phận chưa?"

"Hừ...."

Một sự bất an sâu thẳm và nỗi lo sợ tột cùng lập tức bao trùm và phủ một màu xám xịt lên cái khuôn mặt đang vênh váo của Bạch Thiên.

❀ ❀ ❀

Vân Am mỉm cười vô cùng hiền từ và bao dung.

"Cứ làm đúng theo những gì con khao khát và mong muốn đi."

"Ngài bắt buộc phải ra tay can ngăn và đập tan cái ý định điên rồ của huynh ấy chứ!"

"Cái quyết định đó là một sự sai lầm tày đình và hoàn toàn không thể chấp nhận được!"

"Ngàn vạn lần không được đâu, Chưởng môn!"

Đám Ngũ Kiếm đồng loạt giật nảy mình và nhảy dựng lên hệt như đỉa phải vôi, thi nhau gào thét và tranh nhau phát biểu lộn xộn, thế nhưng Vân Am chỉ đáp lại bằng một cái cười xòa nhẹ nhõm.

"Ta lấy cái tư cách và lý lẽ gì để cản bước và cấm đoán một đệ tử đang hừng hực quyết tâm và khẳng định rằng con ấy sẽ dốc sức để hoàn thành những cái nghĩa vụ cao cả mà đạo lý đòi hỏi cơ chứ?"

"Cái triết lý nhân sinh quan cao siêu và vĩ đại đó rốt cuộc là cái thứ ngôn ngữ của hành tinh nào vậy!"

"Đúng là một cái kẻ điên rồ hết thuốc chữa. Đừng quên huynh ấy là một Đạo sĩ chứ không phải là một vị Bồ tát sống đâu!"

"À, ừ thì đúng là vậy. Thế nhưng mà, dù sao đi chăng nữa thì."

"Heheheh."

"Lạy chúa, ngàn vạn lần cầu xin ngài đừng có đứng đó mà cười hơ hớ một cách vô tư như vậy, Chưởng môn!"

"Hahahahahaha."

Và như thế, cái ý chí kiên định và quyết định cuối cùng của Hoa Sơn đã chính thức được chốt hạ và đóng đinh.
