Chương 1900: Thôi thế là đủ (3)

"Hả? Đến Hoa Sơn sao?"

"Đúng vậy."

Bị giật mình bởi lời đề nghị quá đỗi đường đột đó, Ngọc Đang Hương trợn tròn hai mắt.

Bản thân cái chuyến ghé thăm bất thình lình này của Bạch Thiên thì lại hoàn toàn không có gì đáng để ngạc nhiên cả. Suy cho cùng thì cô cũng đã lờ mờ dự đoán và chuẩn bị sẵn tinh thần rằng sớm muộn gì cậu ta cũng sẽ cất công lặn lội đến đây thăm hỏi ít nhất một lần. Thế nên cô đã niềm nở ra đón tiếp cậu bằng một nụ cười vô cùng rạng rỡ.

Thế nhưng cái lời đề nghị vừa mới thốt ra từ miệng Bạch Thiên thì lại giống như một gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt, dư sức để nhuộm đen cái tâm trạng đang vô cùng hồ hởi và chào đón của cô bằng một cái mớ bòng bong của sự bối rối và hoang mang tột độ.

Bạch Thiên gật gù, hệt như thể cậu hoàn toàn thấu hiểu và đi guốc trong bụng cô vậy.

"Ta thừa biết là cái lời đề nghị này nghe có vẻ hơi bị đường đột và sốc hông."

"Không, nó không chỉ đơn thuần là đường đột đâu..."

Ngọc Đang Hương ngập ngừng, để cho cái câu nói của mình lơ lửng giữa chừng.

Dĩ nhiên là nó vô cùng đường đột rồi. Thế nhưng cho dù cô có được cho thời gian để từ từ nhâm nhi và tiêu hóa cái lời đề nghị này đi chăng nữa, thì liệu cô có bớt hoang mang và lúng túng hơn được một chút xíu nào không? Rất có khả năng là hoàn toàn không.

Nhìn cái điệu bộ lúng túng và vặn vẹo của cô khi đang vắt óc ra để cố rặn ra một câu trả lời cho ra hồn, Bạch Thiên chủ động mở lời trước, hệt như một cái phao cứu sinh ném ra để giải vây và trút bỏ bớt cái gánh nặng đang đè lên vai cô.

"Ta hoàn toàn không có ý định dí súng vào đầu và ép cô phải đưa ra câu trả lời ngay tắp lự đâu. Cô chỉ cần chịu khó cho ta một cái quyết định dứt khoát trước khi chúng ta nhổ neo là được."

"Ờm, thế rốt cuộc thì bao giờ ngài mới nhổ neo?"

"Chà. Có lẽ là vào ngày mai?"

"Ngài đùa ta đấy à? Cái quỹ thời gian đó có nghĩa là bọn ta chỉ có vỏn vẹn một ngày ngắn ngủi để suy nghĩ thôi sao! Như thế thì chớp nhoáng và gấp gáp quá mức quy định rồi đấy."

"Hừm. Vậy sao?"

Bạch Thiên khẽ bật ra một tiếng cười gượng gạo và sượng trân.

"Có cái kẻ điên rồ nào trên đời này lại có thể nhắm mắt đưa chân và chốt hạ một cái quyết định mang tính sống còn như thế này chỉ trong vòng vỏn vẹn một ngày ngắn ngủi cơ chứ..."

Ngay tại cái khoảnh khắc đó, Bạch Thiên dứt khoát dập tắt cái nụ cười trên môi và dán chặt vào Ngọc Đang Hương một cái ánh nhìn vô cùng nghiêm túc và sắc lẹm.

"Một cái quyết định mang tính chất sống còn và một cái quyết định đòi hỏi phải đốt cháy một núi thời gian để suy nghĩ là hai cái khái niệm nghe có vẻ giống nhau, thế nhưng thực chất lại khác nhau một trời một vực."

"..."

"Ta hoàn toàn đồng tình rằng đây là một cái quyết định vô cùng hệ trọng, thế nhưng đây lại không phải là cái thể loại vấn đề mà cô cứ cố tình nhây và trì hoãn thì sẽ tự động nảy số ra được một cái chân lý sáng suốt hơn. Đôi khi, chính cái sự trăn trở và vắt óc suy nghĩ quá lâu lại trở thành một cái hòn đá tảng ngáng đường và bóp chết cái khả năng đưa ra được một sự lựa chọn đúng đắn."

Ngọc Đang Hương điên cuồng cắn chặt lấy môi dưới của mình.

'Đến Hoa Sơn sao...'

Tận sâu trong thâm tâm, cô hoàn toàn không có cái suy nghĩ rằng đây là một cái lời đề nghị tồi tệ hay có mùi lừa đảo. À không, nếu phải thẳng thắn mà phán xét, thì cô thậm chí còn có cái cảm giác rằng đó là một cái phao cứu sinh tuyệt vời.

Cô hoàn toàn mù tịt và không biết đám trẻ con còn lại sẽ phản ứng và cảm thấy như thế nào, thế nhưng Ngọc Đang Hương có dư thừa khả năng để mường tượng và vẽ ra được một cái viễn cảnh xám xịt và bi đát cùng cực sẽ giáng xuống đầu bọn họ nếu như bọn họ ngoan ngoãn vác xác quay trở về cái trụ sở rách nát của môn phái. Đối với cái đám tàn quân khốn khổ đó, giờ đây hoàn toàn không còn bất kỳ một cái bóng tùng bóng bách nào để bọn họ có thể dựa dẫm hay làm lá chắn che chắn cho bọn họ khỏi những cái cơn gió lạnh lẽo và tàn nhẫn đang thi nhau gào thét và bủa vây từ thế giới bên ngoài.

Chính vì thừa hiểu và nắm rõ rành rành cái hiện thực tàn khốc đó, nên ngay cái khoảnh khắc lọt tai được cái lời đề nghị vàng ngọc của Bạch Thiên, cùng với cái sự sốc hông và bàng hoàng, cô còn cảm nhận được một sự thở phào nhẹ nhõm vô cùng to lớn.

Thế nhưng cũng chính vì cái nguyên nhân khốn nạn đó, mà cô mới cảm thấy chùn bước và chần chừ.

Ngọc Đang Hương, vừa lén lút ném những cái ánh nhìn dò xét để cố gắng đọc vị và bắt bài cái biểu cảm trên khuôn mặt Bạch Thiên, vừa cẩn trọng và dè dặt cất lời.

"Nếu như bọn ta, giả sử như bọn ta thực sự xách tay nải và đến Hoa Sơn..."

Cô vắt kiệt sức lực để cố gắng gọt giũa và uốn nắn cái mớ suy nghĩ đang nhảy múa điên cuồng trong đầu mình thành những cái từ ngữ chừng mực và dễ nghe nhất có thể. Khi những cái lời nói ngập ngừng và vấp váp của cô vừa mới thốt ra khỏi miệng, Bạch Thiên đã vô cùng nhẹ nhàng và êm ái cắt ngang lời cô.

"Chắc chắn là đang có cả một núi những cái suy nghĩ và toan tính đang đánh nhau lộn xộn trong đầu cô. Ta sẽ không bao giờ quy chụp hay phán xét rằng đó là những cái nỗi lo bò trắng răng hay thừa thãi đâu. Đối với một người ở vị thế của cô, những cái sự trăn trở và lo âu đó là một thứ gia vị bắt buộc phải có – không chỉ cho cái thời điểm nước sôi lửa bỏng hiện tại mà còn cho cả một cái tương lai mịt mù phía trước nữa."

"..."

"Thế nhưng ta có thể lấy tính mạng ra để khẳng định chắc nịch với cô một điều, tuyệt đối không có bất kỳ một cái viễn cảnh tồi tệ nào mà cô đang sợ hãi đó sẽ có cơ hội được xảy ra đâu."

Bạch Thiên dứt khoát lắc đầu quầy quậy.

"Tuyệt đối không có bất kỳ một kẻ nào ở Hoa Sơn lại đi thèm khát và dòm ngó mấy cái mớ võ công rẻ rách của các cô đâu. Và cũng sẽ chẳng có kẻ nào đê tiện đến mức mượn cái cớ cứu mạng này để tống tiền hay vòi vĩnh bất cứ cái thứ gì từ các cô trong tương lai cả. Còn về cái viễn cảnh cuộc sống ở Hoa Sơn thì chắc chắn là nó sẽ...."

Đang lải nhải trơn tru thì Bạch Thiên bất thình lình giật nảy mình hệt như bị điện giật, hệt như thể có một cái ký ức kinh hoàng nào đó vừa mới xẹt qua não cậu, và cậu bắt đầu vò đầu bứt tai với một cái điệu bộ vô cùng khó ở và nan giải.

"Tận sâu trong đáy lòng, ta thực sự vô cùng khao khát được vỗ ngực đảm bảo với cô rằng sẽ chẳng có một ai có đủ quyền lực để ép uổng các cô phải làm bất cứ cái thứ gì mà các cô không muốn... thế nhưng ừm, cái điều khoản đó thì ta đành phải bó tay và không dám hứa chắc đâu. Ở cái chốn đó có chứa chấp một cái thằng ôn con tính tình cực kỳ dở hơi và chướng khí, cứ hễ thấy có kẻ nào rảnh rỗi ngồi ngáp ruồi là y như rằng hắn ta lại bị dị ứng và nổi mẩn đỏ ngứa ngáy khắp cả người."

"Thay vì vinh danh hắn ta bằng hai chữ con người, thì cái danh xưng ác quỷ có lẽ là lột tả chính xác và vừa vặn nhất cái bản chất thật của hắn ta đấy."

"...Thậm chí nếu ngài mang cái danh xưng đó ra để so sánh thì khéo ngay cả một con ác quỷ xịn xò cũng phải cảm thấy bị xúc phạm và sỉ nhục đến mức bốc hỏa đấy."

Nghe thấy cái lời phán xét chua chát đó, Nhuận Tông và Chiêu Kiệt, những kẻ nãy giờ vẫn đang câm như hến và đóng vai quần chúng đứng làm nền, đều đồng loạt gật gù hệt như mổ thóc để bày tỏ sự đồng tình sâu sắc. Ngọc Đang Hương thì lại càng lún sâu vào cái vũng lầy của sự hoang mang và không hiểu cái mô tê gì.

"Thế nhưng nếu như vậy thì... Hoa Sơn hoàn toàn trắng tay và chẳng xơ múi được một cái lợi lộc quái gì từ cái vụ làm ăn này cả."

"Chính xác là như vậy."

"Vậy thì rốt cuộc cái động cơ điên rồ nào khiến các ngài lại phải giang tay ra và cứu vớt bọn ta cơ chứ?"

Một tia nghi ngờ và cảnh giác sắc lẹm lóe lên trong đôi mắt của Ngọc Đang Hương. À không – cái thứ cảm xúc đang gào thét trong cô lúc này gần như đã đạt đến cảnh giới của một sự khẳng định chắc nịch. Một cái niềm tin mãnh liệt rằng những cái con người đang đứng lù lù trước mặt cô đây là những kẻ đang giấu giếm một cái mưu đồ đen tối và những cái toan tính sâu xa nào đó mà cô vẫn chưa đủ trình độ để đọc vị hay nắm thóp được.

Thế nhưng ngay tắp lự, cô bất thình lình bừng tỉnh và luống cuống cúi gầm mặt xuống, muộn màng nhận ra cái sự thật phũ phàng rằng cái giọng điệu móc mỉa và cái ánh mắt sắc như dao cạo của mình vừa nãy chắc chắn đã bị bọn họ tóm dính và bắt bài.

Bất luận cái đám người này cất công lặn lội đến đây với một cái ý đồ trong sáng và tốt đẹp thực sự, hay chỉ coi đám trẻ con này là những quân cờ thí để lợi dụng, thì cái đối tượng mà cô đang phải đối mặt, dù có nhìn nhận theo cái góc độ nào đi chăng nữa, cũng chính là cái nhân vật máu mặt sẽ chễm chệ ngồi lên cái ngai vàng Chưởng môn của Hoa Sơn trong tương lai. Một cái kẻ mà biết đâu có một ngày đẹp trời nào đó sẽ vươn lên nắm trùm và hô mưa gọi gió khắp cả cõi Giang hồ.

Cái việc dám to gan lớn mật giở thói xấc xược và vênh váo trước mặt một cái nhân vật quyền lực như vậy chắc chắn trăm phần trăm là sẽ tự đào mồ chôn mình và hoàn toàn không mang lại một cái tương lai xán lạn nào cho Nga Mi cả.

Ngay tại cái khoảnh khắc đó, Bạch Thiên điềm tĩnh cất lời.

"Cái sự thật rành rành là bọn ta hoàn toàn chẳng xơ múi hay vớt vát được một cái lợi lộc cụ thể nào từ cái việc giang tay ra viện trợ cho các cô cả."

"..."

"Chẳng lẽ trên đời này lại có cái luật cấm làm việc tốt mà không có lợi ích sao?"

"....Cái gì cơ?"

Ngay cả khi vừa mới thốt ra một cái triết lý hoang đường và vô lý đùng đùng đến như vậy, thế nhưng trên khuôn mặt của Bạch Thiên tuyệt đối không có lấy một cắc dao động hay biến sắc nào.

"Ta đang thắc mắc là, liệu có một cái đạo luật chết tiệt nào quy định rằng mọi hành động trên cõi đời này đều phải được cân đo đong đếm bằng lợi nhuận không."

"..."

"Cái câu hỏi đó thốt ra từ chính cái miệng của cô nghe có vẻ hơi bị ngược ngạo và nực cười đấy nhỉ? Chẳng phải bản thân cô cũng đã từng bao bọc và dang tay ra che chở cho đám trẻ con của Điểm Thương, những kẻ mà rõ ràng là chỉ đem lại một mớ rắc rối chứ hoàn toàn không mang lại một cái tích sự hay sự giúp đỡ quái gì cho cô sao."

"Ch-Chuyện đó thì hoàn toàn khác biệt chứ"

"Ừ thì đúng là nó khác thật. Nhưng mà suy cho cùng thì bản chất nó cũng y chang nhau thôi. Ý ta muốn rêu rao ở đây là, tuyệt đối không phải mọi cái sự việc trên cái thế gian này đều vận hành và xoay quanh cái trục lợi ích và được mất. Giống y hệt như cái việc cô đã tự vắt óc ra và tìm thấy cái lý tưởng mà mình bắt buộc phải cống hiến trong cái mớ hỗn độn đó, thì bọn ta hiện tại cũng chỉ đơn thuần là đang đi theo tiếng gọi của lương tri và làm những cái việc mà bọn ta cho là đúng đắn mà thôi."

Ngọc Đang Hương, kẻ nãy giờ vẫn đang bị đứng hình và không biết phải đáp trả ra sao, đành phải ngậm ngùi cúi gầm mặt xuống. Bạch Thiên cũng chẳng buồn chấp nhặt hay dồn ép cô thêm làm gì.

"Hãy cứ tà tà mà vắt óc suy nghĩ cho thấu đáo đi rồi ban phát cho ta cái câu trả lời cuối cùng của cô. Thế nhé."

Ngay khi Bạch Thiên vừa mới quay gót và định bỏ đi, Ngọc Đang Hương đã luống cuống gọi giật cậu lại.

"Ờm..."

"Hửm?"

"Liệu bọn ta có cái quyền lợi được tự do xách tay nải và quay trở về trụ sở môn phái bất cứ khi nào bọn ta ngứa chân muốn về không?"

Bạch Thiên ngoái đầu lại nhìn cô và khẽ nhếch mép nở một nụ cười vô cùng hiền hậu.

"Cô đang lải nhải một cái chân lý quá đỗi hiển nhiên đấy. Dĩ nhiên là nếu như trong cái đánh giá chủ quan của bọn ta, cái việc đó vẫn còn tiềm ẩn những cái nguy cơ chết người, thì bọn ta sẽ vắt kiệt sức lực để khuyên can và nhồi nhét vào đầu cô cái ý định từ bỏ. Thế nhưng đến phút cuối cùng, cái quyền sinh sát và quyết định vẫn hoàn toàn nằm gọn trong lòng bàn tay cô."

"Hù... Thì ra cái thông điệp ngầm của ngài là như vậy."

"Chuẩn cmn luôn. Thế thì, cô cứ thong thả mà..."

"Bọn ta sẽ xách tay nải và lết xác đến Hoa Sơn."

".....Hả?"

Bạch Thiên ngơ ngác và khẽ nghiêng đầu.

"Ta đã chốt đơn rồi."

"Nhanh như điện giật vậy sao?"

"Chẳng phải chính cái miệng của ngài mới vừa nãy đã hùng hồn rao giảng rằng cái việc đưa ra một cái quyết định thần tốc chớp nhoáng mới là một cái chân lý và là một sự lựa chọn sáng suốt nhất sao."

"Ừ thì đúng là ta có trót lỡ mồm sủa bậy bạ cái câu đó, nhưng mà..."

Cái tốc độ chốt hạ này liệu có hơi bị chóng mặt – à không, là quá mức chóng mặt và sốc hông không vậy?

"Những cái lời vàng ngọc của Phó Chưởng môn quả thực là chuẩn không cần chỉnh. Bọn ta bắt buộc phải cúi đầu chấp nhận một cái hiện thực phũ phàng là ở cái thời điểm hiện tại, bọn ta hoàn toàn chỉ là một lũ vô dụng và không có lấy một cắc sức mạnh nào để có thể tự lực cánh sinh được cả. Dù cho bọn ta có nhây và trì hoãn đến kiếp sau đi chăng nữa, thì cũng vĩnh viễn không có một cái phép màu hay một cái sự lựa chọn thứ hai nào từ trên trời rơi xuống đâu."

"..."

"Nếu có thì cũng phải nói ngược lại là bọn ta mới chính là những kẻ đang phải vác mặt đi cầu cạnh và van xin mới phải. Ngàn vạn lần cầu xin ngài hãy rủ lòng thương và cho phép bọn ta được chui rúc và tá túc tại Hoa Sơn. Ngài có thể đã khẳng định chắc nịch rằng ngài hoàn toàn không thèm khát bất cứ cái lợi lộc hay sự báo đáp nào, thế nhưng Nga Mi sẽ khắc cốt ghi tâm và vĩnh viễn không bao giờ dám quên đi cái món nợ ân tình to như núi này của Hoa Sơn đâu."

"Ch-Chuyện đó... Hả? Ờ-Ừm, đúng rồi."

Bị dội một gáo nước lạnh và hoàn toàn mất cảnh giác trước cái màn bẻ lái gắt gỏng và nằm ngoài dự đoán này, Bạch Thiên thực sự đã bị khớp và lúng túng lắp bắp. Chiêu Kiệt lén lút rướn người tới và thì thầm to nhỏ vào tai Nhuận Tông.

"Cái đám ranh con vắt mũi chưa sạch thời nay quả thực là có cái lá gan to bằng trời đấy."

"………Đệ cũng có tư cách để mở mồm ra mà chê bai và bình phẩm người khác sao."

Nếu như không có cái sự xuất hiện ngang trái của Thanh Minh ở Hoa Sơn, thì chắc chắn trăm phần trăm là cái mức độ liều mạng và to gan lớn mật của chính bản thân Chiêu Kiệt cũng sẽ một chín một mười và cạnh tranh sòng phẳng với cái sự táo bạo của con bé đó mất. À không, biết đâu đấy – cái bản tính trời sinh của Chiêu Kiệt thực chất lại nghiêng về cái thể loại máu liều nhiều hơn não và hành động bốc đồng thiếu suy nghĩ, chứ hoàn toàn không phải là một sự can đảm có lý trí và quyết đoán.

'Nghĩ kỹ lại thì, cái con bé Tiểu Tiểu đó cũng có cái máu điên y chang như vậy.'

Khéo khi đó lại chính là cái gen di truyền và là cái đặc sản chung của những con người sinh ra và lớn lên ở vùng đất Tứ Xuyên cũng nên. Khoan đã, bậy nào. Nếu cái lý thuyết điên rồ đó là đúng, thế thì rốt cuộc Đường Quần Nhạc lại là cái thể loại sinh vật đột biến gì...?

"Thế nhưng, gạt cái mớ bòng bong đó sang một bên, liệu ta có cái đặc quyền để được trơ trẽn và đòi hỏi thêm một cái đặc ân nhỏ nhoi nữa không?"

"Một đặc ân sao?"

Ngọc Đang Hương cúi rập đầu xuống một cách vô cùng cung kính trước Bạch Thiên và cất lời.

"Vâng. Đây hoàn toàn không phải là một cái tối hậu thư hay một cái điều kiện ép buộc gì đâu. Ngàn vạn lần cầu xin ngài đừng có suy diễn và hiểu lầm ý ta."

"Cứ bô bô ra đi."

"....Trước khi chính thức xách tay nải và lết xác đến Hoa Sơn, ta thực sự có một khao khát cháy bỏng là muốn được lượn lờ và đảo mắt một vòng quanh cái trụ sở chính của môn phái để xem xét tình hình một chuyến."

Sau một khoảng thời gian dài chìm trong sự im lặng chết chóc, Bạch Thiên buông một tiếng thở dài thườn thượt vô cùng não nuột.

"Cô đang muốn tự mình đi kiểm chứng và xác minh lại mọi thứ."

"...Đúng vậy."

"Những cái mạng xui xẻo còn thoi thóp sống sót, và cả bất cứ một mớ bí lục võ công rách nát nào may mắn chưa bị thiêu rụi – cái đám người của Cái Bang chắc chắn là sẽ có cái năng lực đánh hơi và lục lọi lùng sục mấy cái thứ đó rành rọt và bá đạo hơn cô gấp vạn lần đấy."

"Ta thừa biết cái sự thật hiển nhiên đó chứ. Ta biết rõ rành rành, thế nhưng....."

Ngọc Đang Hương điên cuồng cắn chặt lấy môi dưới, ngập ngừng để cho cái câu nói của mình bốc hơi giữa chừng. Bạch Thiên lẳng lặng gật đầu cái rụp.

"Muốn làm gì thì làm."

"Hả, ngài gật đầu đồng ý thật đấy à?"

"Ừ. Chuyện đó thì có cái quái gì mà khó khăn và to tát cơ chứ. Đằng nào thì cái đám người của Đường Môn đó cũng đang chuẩn bị xách mông lên và nhổ neo quay trở về Tứ Xuyên, thế nên chúng ta hoàn toàn có thể mặt dày và nhờ vả bọn họ bớt chút thời gian làm bảo kê và hộ tống cô đi một chuyến."

Ngọc Đang Hương liên tục gật đầu quầy quậy hệt như mổ thóc.

"Cảm tạ ngài rất nhiều. Thực sự... thực sự là vô cùng đội ơn ngài."

Sau khi lải nhải và rập đầu cảm tạ không biết bao nhiêu lần, cô đứng thẳng người lên, cái giọng nói của cô bỗng chốc trở nên đanh thép và ngập tràn một sự quyết tâm cao độ.

"Cái đám ranh con cứng đầu của Thanh Thành đó... À không. Ta sẽ tự mình đi tẩy não và thuyết phục cái đám oắt con của Thanh Thành."

"....Cô á?"

"Vâng. Bọn chúng là một cái lũ đầu đất và bảo thủ không bao giờ chịu mở tai ra mà tiếp thu những cái lời khuyên can tử tế, thế nhưng nếu như cái não bộ của bọn chúng vẫn tiếp tục bị kẹt mạng và không thể nào load nổi cái tình thế bi đát này, thì bọn chúng xứng đáng bị ném xuống mồ và chôn sống ngay tại cái xó xỉnh đó."

Nhuận Tông lén lút thì thầm vào tai Chiêu Kiệt.

"...Ta ngửi thấy có cái mùi thuốc súng và thù hằn cá nhân nồng nặc ở đây thì phải?"

"Mấy cái môn phái hàng xóm láng giềng thì làm quái gì có cái mùa xuân hòa thuận và yêu thương nhau được cơ chứ, Sư huynh. Ngay từ trong trứng nước bọn họ đã coi nhau hệt như kẻ thù không đội trời chung rồi."

"Ra... là vậy."

Nhuận Tông lập tức chìm đắm vào một cái mớ suy tư vô cùng sâu sắc và nan giải, tự vắt óc ra hỏi xem rốt cuộc cái định nghĩa và bản chất thực sự của con người trên cái thế gian này là cái quái gì. Ngay tại cái thời khắc đó, Ngọc Đang Hương có vẻ hơi khựng lại một chút, rồi cất giọng thều thào và lí nhí hơn.

"Thế nhưng đối với cái mớ rắc rối của Điểm Thương... Thì ta đành phải giơ cờ trắng và đầu hàng thôi. Ta hoàn toàn mù tịt và không biết ngài đã kịp cập nhật cái thông tin đó chưa."

"Ta biết thừa rồi."

Bạch Thiên nở một nụ cười hệt như một lời xoa dịu và ám chỉ rằng cô không cần phải vắt óc ra mà bận tâm về cái vụ đó làm gì.

"Gạt chuyện đó sang một bên... Ta có cái cảm giác là ta nên ban phát cho cô một lời chúc mừng thì phải. Mặc dù ta cũng không chắc chắn một trăm phần trăm là cái thứ ngôn từ sến súa đó có thực sự ăn nhập và phù hợp với cái hoàn cảnh bi đát này hay không."

"Tất nhiên là có chứ!"

Ngọc Đang Hương gật đầu lấy gật đầu để một cách vô cùng quyết liệt.

"Dĩ nhiên đó là một cái phép màu tuyệt vời đáng để ăn mừng rồi. Vẫn còn có những đứa sư muội của ta may mắn sống sót qua cái kiếp nạn đó cơ mà."

"Ừm."

Bạch Thiên khẽ cau đôi lông mày lại một chút.

'Đúng như cái câu châm ngôn cửa miệng của thiên hạ, Giảo thố tam ngật.'

Sau khi cái cuộc tàn sát đẫm máu đó chính thức khép lại, trong lúc bọn họ đang điên cuồng đào bới và lùng sục tìm kiếm những cái mạng sống thoi thóp còn sót lại, một cái bí mật động trời đã bị phanh phui và phơi bày ra ánh sáng: cái xó xỉnh tăm tối nơi mà lũ trẻ con của những cái môn phái bị tàn sát bị lùa vào và giam lỏng hoàn toàn không chỉ có vỏn vẹn duy nhất một cái địa điểm.

Có một cái căn cứ bí mật thứ hai đã được giấu giếm và ngụy trang vô cùng kỹ lưỡng. Cái cảm giác lạnh sống lưng và sởn gai ốc chạy dọc sống lưng khi cái tin tức sét đánh đó lọt vào tai là một cái thứ cảm giác kinh hoàng mà Bạch Thiên có lẽ sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể tẩy não hay xóa sạch khỏi tâm trí mình trong suốt phần đời còn lại.

'Nếu như Trường Nhất Tiếu chỉ cần sở hữu thêm một chút xíu, dù chỉ là một mảy may không gian để thở và nảy số... thì chắc chắn là hắn ta đã có thừa khả năng để lật ngược cái thế cờ ngay cả trong cái khoảnh khắc tuyệt vọng đó rồi, ta đoán vậy.'

Một khi mấy con tin đó được thả tự do và thả rông ra ngoài, thì Điểm Thương sẽ lập tức được giải phóng và cởi trói hoàn toàn. Đứng trên cái góc nhìn và lập trường của Bạch Thiên, thì đó là một cái vụ cá cược điên rồ mang tính chất được ăn cả ngã về không, dồn hết vốn liếng và đặt cược toàn bộ sinh mạng vào cái kết quả duy nhất đó. Thế nhưng lỡ như, bất chấp những nỗ lực tuyệt vọng đó, cục diện vẫn giậm chân tại chỗ và không có bất kỳ một cái gì xoay chuyển thì sao?

Thì chắc chắn một trăm phần trăm là cái phe bị làm thịt và xóa sổ hoàn toàn sẽ chính là bọn họ.

Hoàn toàn không hề ngoa ngoắt hay phóng đại một chút nào khi khẳng định chắc nịch rằng chính Thanh Minh – kẻ đã điên cuồng dồn ép và truy sát Trường Nhất Tiếu gắt gao đến mức hắn ta thậm chí còn không có lấy một tích tắc để thở, chứ đừng nói đến chuyện có cơ hội để vắt óc ra mà tính toán – mới chính là cái vị cứu tinh vĩ đại đã lôi cổ và cứu sống tất thảy bọn họ thoát khỏi cửa tử địa ngục.

'Không, sự thật đằng sau nó còn khủng khiếp và sâu xa hơn thế nhiều......'

Đáng lý ra phải có một cái tên tay sai đắc lực đứng ra gánh vác và thực thi những cái âm mưu quỷ quyệt của Trường Nhất Tiếu thay cho hắn ta, một cái kẻ ma lanh bắt buộc phải lẩn khuất và hoạt động trong bóng tối giữa cái chốn chiến trường hỗn loạn và đẫm máu này: Hồ Gia Minh. Sẽ là chuẩn xác và hợp lý hơn gấp vạn lần nếu như đổ vấy rằng chính cái sự mất tích bí ẩn của hắn ta đã châm ngòi và làm nảy sinh ra toàn bộ cái mớ hỗn độn thảm khốc này. Chắc chắn là Trường Nhất Tiếu cũng đã thừa sức để đánh hơi và nhìn thấu được cái lỗ hổng chí mạng đó. Đó chính xác là cái lý do vì sao hắn ta lại đặt cược và trao cho Hồ Gia Minh một sự tin tưởng mù quáng và sâu đậm đến như vậy.

Vắt kiệt sức lực để cố gắng nuốt trôi cái dư vị đắng ngắt và cay cú vẫn còn đang vương vấn trên đầu lưỡi, Bạch Thiên nặng nề cất lời.

"Thế thì, ta đành phải nhắm mắt phó thác và giao lại toàn bộ cái mớ rắc rối này cho cô tự tay xử lý vậy."

"Vâng. Ngàn vạn lần cầu xin ngài đừng có vắt óc ra mà lo bò trắng răng làm gì."

Nụ cười rạng rỡ và chói lóa hệt như ánh mặt trời của Ngọc Đang Hương, mặc dù trông có vẻ hơi yếu ớt và nhợt nhạt đi đôi chút, cũng đã phần nào thành công trong việc xua tan đi cái bầu không khí u ám và cay đắng đó.

'Thế là xong xuôi và giải quyết êm thấm được cái phe bên này rồi.'

Ngay khi Bạch Thiên vừa mới ngoắt đầu quay sang hướng khác, một sự lo âu và phiền muộn lại nhanh chóng ập đến và phủ kín cái khuôn mặt đang nhăn nhó của cậu.

'Thanh Minh à...'

Cậu có thể dám cá bằng cả cái mạng của mình rằng cái tình hình chiến sự ở cái mặt trận bên kia chắc chắn sẽ không bao giờ có thể diễn ra một cách trơn tru và êm đẹp như ở cái xó này được. Và cái viễn cảnh tồi tệ đó cứ lẩn khuất và đè nặng lên trái tim cậu hệt như một tảng đá ngàn cân.

❀ ❀ ❀

"...Ngươi đang lảm nhảm cái thứ rác rưởi gì vậy? Lết xác đến Hoa Sơn sao? Cái lý do quái quỷ gì khiến chúng ta phải hạ mình và làm cái việc điên rồ đó chứ?"

Đúng y như cái kịch bản đã được dự đoán từ trước, những tia nọc độc và sát khí sắc lẹm lóe lên trong đôi mắt của cái thằng ranh con đệ tử của Điểm Thương. Cơn thù hận điên cuồng đang sục sôi và gào thét trong huyết quản của hắn ta trông có vẻ như đã sẵn sàng để bùng nổ và nuốt chửng Thanh Minh bất cứ lúc nào.

"Cái đầu óc não cá vàng của ngươi đã quên sạch sành sanh rồi sao? Cái thế giới này có thể xúm lại và tung hô ca tụng Hoa Sơn lên tận mây xanh, thế nhưng chúng ta thì vĩnh viễn không bao giờ quên đi cái mối thù này. Chúng ta tuyệt đối không bao giờ có thể rũ bỏ và tha thứ cho cái tội ác đó được."

Thằng ranh con kiếm khách đó, nghiến răng ken két đến mức tưởng chừng như sắp vỡ vụn, liên tục mân mê và vuốt ve cái chuôi kiếm của mình với một cái điệu bộ hệt như một con thú dữ đã sẵn sàng để tuốt kiếm ra và xả thịt đối phương bất cứ lúc nào.

Một cái thanh kiếm sắt vụn rẻ rách và tồi tàn. Một trong số vô vàn những cái đống sắt vụn đang nằm lăn lóc và rải rác khắp cái mảnh đất nhuốm máu đó. Chắc chắn là cái thứ đồ bỏ đi đó đã từng là vật bất ly thân của một kẻ vô danh tiểu tốt nào đó... à không, là của một kiếm khách đã bị tước đoạt và đánh mất đi cái tên gọi của mình, của một cái sinh linh thảm hại đã phải nhắm mắt xuôi tay và chầu diêm vương mà chưa một lần có cơ hội được tự tay tháo bỏ cái mặt nạ gớm ghiếc của mình xuống.

"Cút ngay về cái xó của ngươi đi. Chúng ta thừa hiểu và tự nhận thức được cái sự thật thảm hại rằng chúng ta đang hoàn toàn trắng tay, chẳng có lấy một cắc lý lẽ chính đáng hay một chút sức mạnh cỏn con nào để có thể chống cự lại cả. Thế nhưng chúng ta vẫn còn giữ lại được một chút lòng tự tôn và kiêu hãnh rẻ rách cuối cùng. Chỉ cần cái thứ hư danh vô dụng đó vẫn còn tồn tại, thì chúng ta sẽ thà chết chứ vĩnh viễn không bao giờ hèn hạ bám víu và dựa dẫm vào cái lũ khốn nạn các ngươi đâu."

Thanh Minh hờ hững và chậm rãi nhướng mắt lên nhìn.

Thật là một sự thương hại thảm hại. Nếu như hắn có thể mường tượng và vẽ ra được cái biểu cảm khó ở và sượng trân trên khuôn mặt của Thanh Vấn ngay lúc này, thì có lẽ cái mớ cảm xúc chết tiệt đang đè nặng trong lòng hắn đã được xoa dịu và thoải mái hơn được đôi chút.

Nếu phải thẳng thắn mà phán xét, thì Thanh Minh hoàn toàn có đủ khả năng để thấu hiểu và đi guốc trong bụng cái thằng ranh con đang nhe nanh múa vuốt trước mặt mình này. Cái biểu cảm bế tắc và tuyệt vọng vì không biết phải trút cái cơn thịnh nộ không có chỗ giải tỏa đó vào đâu trông có nét giống y hệt như cái bản ngã thảm hại của hắn trong quá khứ.

Thế nhưng.

"Ngươi vừa mới lải nhải là các ngươi vẫn còn cái thứ gọi là lòng kiêu hãnh sao?"

"Chuẩn cmn luôn."

Thanh Minh nhếch mép và cười khẩy một tiếng đầy châm biếm và khinh bỉ ra mặt.

"Chắc là cái dạ dày của các ngươi đang được nhồi nhét no nê và rảnh rỗi quá mức quy định rồi đấy."

"Ngươi sủa cái gì cơ?"

"Nếu đã ngoan cố như vậy thì cứ việc cắm đầu xuống vực và tự tay đập nát cái môn phái của các ngươi đi. Ta có thể vỗ ngực và lấy tính mạng ra để đảm bảo chắc nịch điều đó. Chỉ trong vòng vỏn vẹn mười năm nữa thôi, cái danh xưng Điểm Thương sẽ bốc hơi sạch sành sanh và không để lại dù chỉ là một mảy may dấu vết nào trên cái cõi đời này đâu."

Những tia máu đỏ ngầu hệt như những con giun đất nổi hằn lên trong đôi mắt của tên kiếm khách đó.

"Ngươi bị ảo tưởng sức mạnh và nghĩ rằng chỉ dựa vào dăm ba cái lời dọa dẫm rách nát đó là có thể định đoạt mọi thứ sao...!"

"Nhưng hãy rỏng tai lên và khắc cốt ghi tâm cái chân lý này: cái kẻ tự tay bóp chết và tiễn Điểm Thương xuống mồ tuyệt đối sẽ không phải là ta."

Thanh Minh hung hăng nhe nanh ra hệt như một con ác thú.

"Mà đó chính là ngươi đấy. Chính cái thứ lòng kiêu hãnh rẻ tiền và thảm hại đó của các ngươi mới là cái vũ khí chí mạng sẽ nghiền nát và hạ cấp Điểm Thương xuống thành một cái môn phái rác rưởi đến mức bị xóa sổ vĩnh viễn và không thể để lại dù chỉ là một cái tên gọi."

Khi hắn phun ra những cái lời lẽ độc địa và tàn nhẫn đó, đôi mắt của Thanh Minh bỗng chốc trở nên lạnh lẽo, tĩnh lặng và sắc bén đến mức đáng sợ.
