Chương 1901: Thôi thế là đủ (4)

"Ngươi..."

Ánh mắt của tên kiếm khách thuộc Điểm Thương, Lý Đoan Hồi [ 이단회 ( 李端回 ) ], lóe lên những tia sáng chết chóc. Một cái sự ớn lạnh và sắc bén hệt như dao cạo tỏa ra từ hắn.

"Cái bộ não teo tóp của ngươi nghĩ rằng cứ bô bô và phun bậy bạ bất cứ cái thứ rác rưởi gì ra khỏi miệng thì đều được coi là một lời nói tử tế sao?"

Một sự phẫn nộ sâu thẳm tận xương tủy. Một cơn thịnh nộ điên cuồng và sục sôi.

Thế nhưng cái loại cảm xúc rẻ tiền chỉ có thể được gói gọn trong cái vỏ bọc 'thù địch' mỏng manh đó hoàn toàn không có lấy một cắc khả năng nào để có thể đe dọa hay làm Thanh Minh phải chớp mắt lấy một cái. Đối với Thanh Minh, cái tên kiếm khách đang nhe nanh múa vuốt trước mặt hắn lúc này chỉ là một thằng ranh con hỉ mũi chưa sạch, quá đỗi non nớt và nực cười.

Sự bồng bột của tuổi trẻ đôi khi có thể ẩn chứa những cái tiềm năng vô hạn và đáng gờm, thế nhưng trong hầu hết mọi trường hợp, nó chẳng qua cũng chỉ là một sự xốc nổi, bốc đồng và thiếu hụt trầm trọng những cái kinh nghiệm sống còn.

"Cái thằng khốn kiếp.....!"

Ngay cả trước khi Lý Đoan Hồi kịp gào thét và trút sạch được cái cơn thịnh nộ đang bốc hỏa trong bụng, Thanh Minh đã thẳng thừng và phũ phàng cắt ngang cái câu chửi đổng của hắn ta ngay từ trong trứng nước. Một giọng nói lạnh lẽo và sắc lẹm, tẩm thêm một chút dư vị châm chọc và mỉa mai đến thấu xương, từ từ cất lên.

"Thế tóm lại thì, nếu cứ cho là như vậy đi thì có cái quái gì thay đổi không? Hãy cứ vờ như, đúng y hệt như cái kịch bản mà ngươi đang lải nhải, rằng cái kẻ đã nhẫn tâm đâm sau lưng và san phẳng Điểm Thương của các ngươi là ta, chứ hoàn toàn không phải là do cái bọn Tà Bá Liên khốn kiếp hay cái tên Trường Nhất Tiếu máu lạnh kia làm."

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi ngủi, ánh mắt của Lý Đoan Hồi chợt dao động và chớp nháy liên hồi. Bởi vì ngay trong những cái lời lẽ chua chát đó của Thanh Minh, hắn ta đã bị bóc trần và bị chỉ thẳng mặt vào cái sự mâu thuẫn hèn nhát mà hắn ta luôn vắt kiệt sức lực để cố gắng che đậy và lấp liếm.

"Cho dù ngươi có căm thù và oán hận ta đến mức tận cùng xương tủy đi chăng nữa, thì rốt cuộc cái điều đó có thể làm xoay chuyển hay thay đổi được cái gì cơ chứ? Liệu cái đống đổ nát của Điểm Thương có vì thế mà tự động hồi sinh và đứng dậy từ đống tro tàn không? Liệu cái bản thân vô dụng của ngươi có bỗng chốc trở nên vĩ đại và oai phong lẫm liệt hơn chỉ bằng cách dùng cái thứ thù hận rẻ tiền đó để làm phân bón cho cái sự ảo tưởng của mình không?"

"Cái miệng chó của ngươi..."

"Làm ơn hãy tỉnh mộng và dẹp ngay cái thứ ảo tưởng điên rồ đó đi, cái thằng ranh con ngu xuẩn."

Thanh Minh hung hăng nhe nanh ra hệt như một con dã thú. Ngay khi luồng sát khí khổng lồ và áp đảo đó bất thình lình bùng nổ và càn quét qua, khuôn mặt của Lý Đoan Hồi lập tức trắng bệch ra và cắt không còn một giọt máu chỉ trong nháy mắt. Cái kẻ đang đứng sừng sững như một ngọn núi trước mặt hắn lúc này là một cái nhân vật huyền thoại luôn được người đời nhắc đến và ca tụng mỗi khi bàn luận về cái danh hiệu Thiên hạ đệ nhất kiếm. Hắn ta hoàn toàn không phải là một cái đối thủ mà một kẻ vẫn còn non nớt và yếu kém hệt như Lý Đoan Hồi có thể ảo tưởng rằng mình có cửa để đối đầu.

"Bất công, ngươi vừa mới lải nhải từ đó sao? Trong số vô vàn những cái mạng sống đã bị tước đoạt một cách oan uổng trên cái mảnh đất nhuốm máu này, ngươi có nghĩ rằng tồn tại dù chỉ là một kẻ xui xẻo không cảm thấy uất ức và oan ức khi phải chết không? Trong số vô vàn những cái môn phái đã bị nghiền nát và xóa sổ hoàn toàn khỏi bản đồ Giang hồ trong suốt hàng trăm năm qua, ngươi có nghĩ rằng có một cái tên nào bị chôn vùi mà không mang theo mình một câu chuyện bi thảm và đẫm máu không?"

"..."

"Những cái lời than vãn và oán than của ngươi ư? Hoàn toàn không có một ai trên cái cõi đời này rảnh rỗi để bận tâm đến mấy cái thứ rác rưởi đó đâu. Có chăng thì nó chỉ đổi lại được một vài cái tiếng thở dài thương hại sáo rỗng trong giây lát, và thế là chấm hết. Thậm chí nếu nói trắng ra, thì bọn họ còn cảm thấy thở phào nhẹ nhõm và may mắn cơ. May mắn vì bọn họ không xui xẻo rơi vào cái tình cảnh bi đát và thê thảm giống như ngươi."

Lý Đoan Hồi điên cuồng cắn chặt lấy môi mình mạnh đến mức bật cả máu tứa ra. Ánh mắt của hắn ta rực lên những tia sát khí và sự khao khát chém giết tột độ.

"Vậy thì ý của ngươi là muốn ép ta phải ngoan ngoãn cúi gập đầu xuống sao? Muốn ta phải hèn nhát quỳ gối, chui qua háng của cái kẻ đã nhẫn tâm chà đạp và nghiền nát môn phái của ta, rồi ngoan ngoãn sủa gâu gâu hệt như một con chó nịnh bợ sao?"

"..."

"Liệu một cái kiếp sống chui nhủi và hèn hạ như thế có được coi là một cuộc sống tử tế chỉ miễn là ngươi vẫn còn thoi thóp thở không? Chẳng lẽ đó chính là cái đạo lý và con đường chó má của Hoa Sơn sao? Đừng có chọc cười ta bằng mấy cái câu chuyện tấu hài nhạt nhẽo đó. Ở cái thế hệ của ta, sẽ vĩnh viễn không bao giờ có lấy một kẻ nào chịu hèn hạ cúi đầu khuất phục trước Hoa Sơn! Ngay cả khi cái sự cứng đầu cứng cổ đó có phải đánh đổi bằng việc cái danh xưng Điểm Thương bị xóa sổ vĩnh viễn khỏi trần đời đi chăng nữa!"

Lý Đoan Hồi gào thét và nhổ toẹt những cái lời lẽ căm phẫn đó vào mặt Thanh Minh.

"Chắc chắn trăm phần trăm là ngay cả những vị tổ tiên đã xui xẻo phải bỏ mạng một cách oan uổng cũng sẽ đồng lòng và khao khát cái điều đó."

"Nếu vậy thì đó đúng là một cái chết vô nghĩa và lãng nhách của những con chó ngu ngốc."

"Ngươi...!"

Phập!

Cuối cùng thì, cái thanh kiếm trên tay Lý Đoan Hồi cũng gầm lên và vung ra nhanh hệt như một tia sét, đâm sầm sập về phía cổ họng Thanh Minh. Thế nhưng cái lưỡi kiếm oan nghiệt đó, dù đã được dồn nén toàn bộ sức lực bình sinh để vung ra, lại bị khắc chế và chặn đứng lại một cách dễ dàng và tẻ nhạt đến mức đáng thương hại.

Ngay cả khi cái lưỡi kiếm sắc bén của mình đã bị kẹp chặt cứng ngắc giữa hai ngón tay của Thanh Minh, Lý Đoan Hồi vẫn không hề để lộ ra một chút hoang mang hay tuyệt vọng nào. Hắn ta vốn dĩ đã thừa biết ngay từ lúc bắt đầu rằng hắn ta hoàn toàn không có cửa để thắng. Cái việc ngu ngốc rút kiếm ra và chĩa thẳng vào mặt người đàn ông này là một cái hành động tự sát không tưởng nếu như không chuẩn bị sẵn cái tinh thần ném bỏ mạng sống của mình. Hoàn toàn không có cái lý do quái gì để hắn ta phải đột nhiên co rúm lại và sợ hãi vào cái lúc này cả.

"Có vẻ như cái khao khát cháy bỏng nhất của ngươi lúc này là muốn tiễn ta xuống địa ngục thì phải."

"Dăm ba cái từ ngữ nghèo nàn đó hoàn toàn không đủ để lột tả cái sự căm hận của ta đâu. Ta muốn chính tay mình phanh thây và xé xác ngươi ra thành trăm mảnh ngay khi ngươi vẫn còn đang mở mắt thở cơ."

"Chỉ bằng cái thứ trình độ võ mèo cào này của ngươi sao?"

"Đừng có giở cái thói khinh người và sỉ nhục ta! Mặc dù võ công của ta có thể tồi tàn và bết bát, nhưng cái ý chí sắt đá của ta thì..."

Bùmmmm!

Ngay tại cái tích tắc chớp nhoáng đó, cơ thể của Lý Đoan Hồi đã bị hất văng ra xa một cách vô cùng thảm hại và thê thảm hệt như một chiếc lá khô. Luồng nội công khổng lồ và cuồn cuộn hệt như thác lũ của Thanh Minh truyền qua thanh kiếm đã ngay lập tức đè bẹp và nghiền nát cơ thể hắn ta chỉ trong nháy mắt.

"Khụ khụ."

Lý Đoan Hồi hộc ra một búng máu đỏ lòm. Một chiêu duy nhất. À không – thậm chí còn chưa kịp gọi là một lần chạm trán tử tế nữa. Chỉ nội cái việc xui xẻo hứng trọn một tia nội công của Thanh Minh thôi cũng đã đủ để làm rối loạn toàn bộ luồng chân khí trong cơ thể hắn và khiến khí huyết hắn sục sôi hệt như chảo lửa.

Phải đối mặt với một cái bức tường thành sức mạnh chênh lệch và khổng lồ đến mức áp đảo, một sự chênh lệch khủng khiếp đến mức khiến cho ngay cả cái sự căm hận đang bốc cháy ngùn ngụt trong tim hắn cũng phải chững lại và cảm thấy vô vọng trong một thoáng chốc, Lý Đoan Hồi chỉ còn biết quằn quại và rên rỉ trong đau đớn. Thanh Minh lạnh lùng và tàn nhẫn buông lời.

"Đừng có mở miệng ra mà bô bô hai chữ 'ý chí' một cách dễ dãi và bừa bãi như vậy."

"..."

"Cái thứ rác rưởi mà ngươi đang thể hiện hoàn toàn không có cửa để được gọi là ý chí. Ngươi thừa biết là ngươi không thể nào thắng được, thế nên ngươi hèn nhát ngoảnh mặt đi và từ chối đối mặt với thực tại. Cái trò hề mà ngươi đang diễn chỉ đơn thuần là một sự chạy trốn thảm hại mà thôi. Ý chí thực sự là khi ngươi phải cắn răng lê lết và lăn lộn trong vũng bùn dơ bẩn, để cho lục phủ ngũ tạng của mình bị xé nát ra, ấy thế nhưng ngươi vẫn lỳ lợm và tuyệt đối không bao giờ chịu buông tay đầu hàng cho đến khi ngươi đạt được cái mục đích cuối cùng của mình."

Những đầu ngón tay của Lý Đoan Hồi run lên bần bật hệt như bị điện giật.

"Ngay cả khi cái giá phải trả cho sự lỳ lợm đó là ngươi phải hèn hạ liếm láp gót giày của kẻ thù."

"Ngươi..."

Ngay tại cái khoảnh khắc đó, Lý Đoan Hồi đau đớn nhắm nghiền hai mắt lại. Cái hình ảnh kinh hoàng và ám ảnh khi vị Chưởng môn đáng kính của hắn phải nhục nhã liếm gót giày của Trường Nhất Tiếu, với những giọt huyết lệ tuôn rơi lã chã trên khuôn mặt, lại một lần nữa trỗi dậy và hiện rõ mồn một trong tâm trí hắn.

Rốt cuộc thì ở cái thời khắc tàn nhẫn đó, Lý Đoan Hồi đã cảm nhận được cái thứ quái quỷ gì? Là sự phẫn nộ và uất ức đến nghẹn thở? Hay là một sự thở phào nhẹ nhõm hèn hạ?

"Chưởng môn của các ngươi đã phải cắn răng nuốt trọn một cái sự ô nhục tày đình mà ngay cả cái chết cũng không thể nào tẩy rửa sạch được, chỉ vì một mục đích duy nhất là để giữ lại cái mạng chó cho các ngươi. Ông ấy là một con người vĩ đại thấu hiểu được cái chân lý rằng cái gì mới thực sự là quý giá và quan trọng nhất. Do đó, ông ấy là một nhân vật hoàn toàn xứng đáng để nhận được sự tôn kính tuyệt đối."

Ánh mắt sắc lẹm và lạnh lẽo hệt như dao cạo của Thanh Minh đâm xuyên qua người Lý Đoan Hồi.

"Ấy thế mà... Cái kẻ được kỳ vọng sẽ kế thừa và gánh vác cái ý chí vĩ đại đó lại rác rưởi và thảm hại đến mức này sao."

Toàn thân Lý Đoan Hồi run lên cầm cập. Thế nhưng đó là tất cả những gì hắn ta làm. Hắn ta không còn gào thét hay sủa bậy bạ như lúc nãy nữa, cũng chẳng còn nghiến răng ken két vì hận thù. Hắn ta cay đắng nhận ra một sự thật phũ phàng rằng dù cho cái tình cảnh hiện tại của hắn có nhục nhã và đau đớn đến nhường nào đi chăng nữa, thì nó cũng hoàn toàn không thấm tháp vào đâu, thậm chí chẳng bằng một phần mười cái nỗi đau xé ruột xé gan mà Tấn Tùng Nguyên đã phải gánh chịu.

"Nếu như ngươi thực sự nuôi cái mộng tưởng điên rồ là muốn lấy mạng ta, thì làm ơn hãy trui rèn và mài dũa cái sự quyết tâm rẻ tiền đó cho cứng cáp hơn đi. Ngay cả khi cái việc đó đồng nghĩa với việc ngươi phải hèn hạ bán rẻ linh hồn và đầu quân cho bóng tối của kẻ thù."

Lý Đoan Hồi nghiến răng nắm chặt nắm đấm của mình lại mạnh đến mức các khớp ngón tay trắng bệch ra. Những giọt máu đỏ tươi ứa ra từ lòng bàn tay và rỉ qua các kẽ ngón tay.

"Câu trả lời của ngươi là gì?"

"..."

"Rặn ra một câu trả lời xem nào."

"...Ta sẽ lết xác đến Hoa Sơn."

Thanh Minh lẳng lặng gật đầu cái rụp.

"Chuẩn bị xách mông lên và đi đi."

Nói xong, Thanh Minh dứt khoát quay gót bỏ đi. Khi hắn mới chỉ bước được dăm ba bước, một cái giọng nói vang lên từ phía sau lưng – giọng nói của Lý Đoan Hồi, giờ đây đã trở nên kiên định và rành rọt hơn gấp vạn lần so với lúc nãy – lọt vào tai hắn.

"Chắc chắn sẽ có một ngày ngươi phải khóc lóc và ân hận vì cái quyết định ngạo mạn này."

"Ta cũng đang mòn mỏi ngóng chờ cái ngày đó đây."

Thậm chí không thèm quay đầu lại lấy một cái khi ném lại câu trả lời đó, Thanh Minh cứ thế sải bước và đi thẳng ra khỏi túp lều. Ngay bên ngoài cửa lều, đang lù lù đứng chực sẵn ở đó, là một cái gã đàn ông mà ở cái thời điểm hiện tại, hắn hoàn toàn không có cái nhã hứng hay sự chào đón nào dành cho y cả.

"...Cái quái gì đây?"

"Ai mà biết được chứ. Liệu ngài có đủ sự ngây thơ để tin tưởng nếu ta nói rằng ta cất công lặn lội đến tận đây chỉ vì quá lo lắng và sốt ruột cho sự an nguy của ngài không?"

Thanh Minh trừng mắt nhìn cái bản mặt đang nhăn nhở cười cầu tài của Lâm Tố Bình, rồi sau đó bơ đẹp y và lạnh lùng lách qua người y bước đi tiếp. Hoàn toàn không thèm quan tâm đến thái độ khó ở đó, Lâm Tố Bình nhanh nhảu chạy lóc cóc theo và bám đuôi ngay sát bên hông hắn.

"Hehe. Ngài quả thực là một người có tấm lòng bồ tát nhân hậu. Ta thực sự đang phải mở to mắt ra và đánh giá lại ngài dưới một cái góc nhìn hoàn toàn mới mẻ đấy."

"..."

"Thật là cảm động đến trào nước mắt. 'Ngay cả khi cái việc đó đồng nghĩa với việc ngươi phải hèn hạ bán rẻ linh hồn và đầu quân cho bón... Úi chà, úi chà! Cái nắm đấm! Làm ơn hạ cái vũ khí sát thương đó xuống đi. Hahaha. Ta chỉ đùa cợt một chút cho bầu không khí bớt căng thẳng thôi mà."

Thanh Minh ném cho Lâm Tố Bình một cái lườm sắc lẹm cháy xém cả tóc trong tích tắc, rồi lại tiếp tục chiến thuật bơ đẹp và rảo bước nhanh hơn. Lâm Tố Bình cũng cuống cuồng tăng tốc và co cẳng chạy theo để không bị rớt lại phía sau.

"Cơ mà cái việc đóng vai ác và làm cái hành động vừa rồi có thực sự cần thiết và bắt buộc không vậy?"

"Cái gì cơ?"

Lâm Tố Bình cười khẩy một tiếng đầy châm biếm.

"Nếu như ngài chịu khó ngó lơ và để mặc xác bọn họ tự sinh tự diệt trong một khoảng thời gian, thì rồi cái đám ngu ngốc đó cũng sẽ tự khắc sáng mắt ra và tự ngoan ngoãn chui vào đúng cái vị trí bét nhè của bọn chúng thôi. Tại sao ngài lại phải tốn hơi sức và chuốc lấy cái sự bực mình vào người như vậy làm gì?"

"..."

"Nếu phải thẳng thắn mà phán xét, thì chẳng phải cái việc cái đám ranh con vắt mũi chưa sạch đó nhai đi nhai lại cái sự oán hận ngài, Đạo trưởng, là một cái trò hề lố lăng và nực cười nhất trần đời sao? Ngay cả một con chó hoang ngoài đầu ngõ, nếu như nó có một chút não để suy nghĩ, thì nó cũng thừa sức để nhận ra một cái chân lý hiển nhiên: thay vì lãng phí thời gian và sức lực để chửi rủa và oán hận ngài, thì cái việc xách kiếm lên và đi tìm mấy cái xác chết của bọn chó má Tà Bá Liên để mà băm vằm trút giận còn có lý và thiết thực hơn vạn lần."

Bước chân của Thanh Minh đột ngột phanh lại cái két. Ngay tắp lự, Lâm Tố Bình cuống cuồng đưa hai tay lên che kín mặt và co rúm người lại hệt như một con rùa rụt cổ.

"Á á á! Chẳng lẽ ta nói sai và vu khống cái gì sao!"

Y đã gồng mình lên và chuẩn bị sẵn tinh thần để đón nhận một cái cú đấm trời giáng nổ đom đóm mắt, thế nhưng, nằm ngoài dự đoán của y, hoàn toàn không có bất kỳ một cái cơn đau điếng người nào giáng xuống. Từ từ và dè dặt hạ cái lớp phòng thủ của mình xuống, Lâm Tố Bình lén lút ném cho hắn một cái ánh nhìn ngơ ngác và vô cùng khó hiểu.

"Đạo trưởng?"

"Sẽ là một cái phép màu tuyệt vời nếu như tất thảy mọi sinh linh trên cõi đời này đều có cái khả năng giữ được cái đầu lạnh và suy nghĩ lý trí được như vậy."

".......Ngài đang ám chỉ cái triết lý sâu xa gì vậy?"

"Hoàn toàn không phải là do cái đầu của bọn họ quá đần độn để không hiểu được cái chân lý đó. Bọn họ thừa biết điều đó, nhưng bọn họ lại bất lực và không thể nào khống chế được cảm xúc của mình."

Lâm Tố Bình nhíu mày nhăn trán hệt như thể y hoàn toàn mù tịt và không hiểu Thanh Minh đang lảm nhảm cái thứ ngôn ngữ ngoài hành tinh gì. Thanh Minh chậm rãi cất lời, ánh mắt của hắn phóng vào khoảng không vô định chứ không thèm dán vào mặt Lâm Tố Bình.

"Bọn họ đã bị tước đoạt và đánh mất quá nhiều thứ quý giá, và hoàn toàn không có một cái phép màu hay một cái cỗ máy thời gian nào có thể giúp bọn họ đoạt lại được những thứ đó, và ngay cả những cái mục tiêu đẫm máu mà bọn họ khao khát được băm vằm để trả thù thì cũng đã tan thành mây khói và xuống mồ cả rồi. Vậy thì giờ đây, rốt cuộc thì bọn họ còn lại cái mục đích sống chết tiệt gì trên cõi đời này nữa chứ?"

Đôi mắt của Lâm Tố Bình khẽ nhấp nháy và sáng lên một tia hiểu biết lờ mờ.

"Bọn họ bắt buộc phải học cách ép mình lãng quên."

"Và nếu như bọn họ bất lực và không thể làm được cái điều khó khăn đó thì sao?"

"Hừm."

Lần này thì đến lượt Lâm Tố Bình phải dùng cái chóp nan quạt gõ gõ vào đầu mình và gãi đầu gãi tai hệt như một kẻ đang bí lù. Thanh Minh buông một tiếng thở dài thườn thượt và cất giọng mệt mỏi.

"Đó chính xác là cái lý do vì sao mọi thứ lại trở nên phức tạp và khốn nạn đến như vậy."

Thanh Minh thấu hiểu đến tận cùng cái mớ cảm xúc hỗn độn đang cào xé và thiêu đốt tâm can bọn họ. Có lẽ trên cái thế giới rộng lớn này, vĩnh viễn không bao giờ có một kẻ nào khác có thể thấu cảm và đi guốc trong bụng bọn họ rõ ràng hơn Thanh Minh.

Sự mất mát tột cùng và không bao giờ có thể vớt vát lại được, một cái nỗi oan khuất và sự phẫn nộ tày đình mà ngay cả khi có gào thét và chửi rủa đến khản cổ cũng không thể nào xoa dịu đi được – chính bản thân hắn cũng đã từng nếm trải trọn vẹn toàn bộ những cái nỗi đau đớn tột cùng đó.

Thế nhưng, ít ra ở cái thời kỳ đen tối đó, Thanh Minh vẫn may mắn bám víu được vào một cái sứ mệnh và mục đích sống để mà mù quáng đâm đầu vào. Hắn cũng sở hữu dư thừa cái sức mạnh và bản lĩnh để biến cái sứ mệnh đó thành hiện thực. Chính nhờ có cái phao cứu sinh đó mà hắn mới có thể cắn răng chịu đựng và lết qua được vũng lầy.

Còn những cái thứ mà Thanh Minh may mắn có được đó, bọn họ lại hoàn toàn trắng tay. Chính vì hắn nhìn thấu được cái hiện thực bi đát đó, nên hắn mới không thể nào kìm lòng được mà phải rủ lòng thương hại cái đám người thảm hại đó.

Lâm Tố Bình ngay lập tức bày ra một cái vẻ mặt nhăn nhó và vô cùng khó ở.

"Vậy ra ngài đã quyết định chơi trội bằng cách tự nguyện giơ đầu ra làm cái bia đỡ đạn để hứng trọn mọi cái sự oán hận và căm ghét của bọn họ sao?"

"..."

"Quả thực là quá đỗi thảm hại và hoàn toàn chệch nhịp so với cái hình tượng bá đạo của ngài, Đạo trưởng. Đáng lý ra, ta đã đinh ninh rằng ngài sẽ hào phóng ban phát cho cái đám ranh con đó một trận đòn nhừ tử tơi bời hoa lá để ép bọn chúng phải tỉnh mộng và sáng mắt ra mới phải chứ."

Thanh Minh khẽ bật cười khúc khích.

"Cái ý tưởng bạo lực đó nghe cũng không đến nỗi tồi đâu."

"Bây giờ ngài quay xe và áp dụng cái bài đó thì vẫn chưa muộn màng gì đâu đấy."

Thanh Minh bơ đẹp và không thèm đáp lại cái lời dụ dỗ đó.

"Chậc. Thật là nhạt nhẽo và chán ngắt."

Vừa lầm bầm càu nhàu, Lâm Tố Bình vừa lải nhải tiếp.

"Quay lại cái vụ của đám ranh con Điểm Thương đó. Nghe phong phanh là có tầm khoảng mười mấy cái mạng trong số bọn chúng may mắn sống sót qua cái kiếp nạn vừa rồi, thế nhưng ngay khi vừa mới mở mắt ra và hồi tỉnh lại, thì bọn chúng đã cuống cuồng ụp mấy cái mặt nạ gớm ghiếc đó lên mặt rồi bốc hơi sạch sành sanh không để lại một dấu vết nào."

Nghe thấy cái thông tin đó, Thanh Minh lập tức mím chặt môi lại thành một đường thẳng tắp. Lâm Tố Bình liên tục lắc đầu quầy quậy hệt như thể y đang cố gắng tiêu hóa một cái sự thật quá đỗi phi lý và điên rồ.

"Thành thật mà nói, thay vì phải chui lủi và sống một cuộc đời vất vưởng, bèo dạt mây trôi hệt như những con chó hoang không nhà, thì chẳng phải cái viễn cảnh tốt đẹp nhất là bọn chúng nên ngoan ngoãn xách tay nải và quay trở về cái môn phái rách nát của mình sao?"

"Đó chính xác là cái lý do vì sao ngươi sinh ra đã bị nguyền rủa phải mang cái mác là một thằng khốn Tà phái đấy."

"Á à, ngài định giở cái giọng điệu khinh người và móc mỉa đó ra với ta thật đấy à?"

Hoàn toàn điếc lác trước cái giọng điệu uất ức và hờn dỗi của Lâm Tố Bình, Thanh Minh từ từ dời ánh mắt đi chỗ khác.

Một cơn gió bất chợt thổi ào qua và càn quét khắp cái cánh đồng cỏ rộng mênh mông. Một luồng không khí thanh sạch và trong vắt, hoàn toàn không bị vấy bẩn hay pha tạp bởi cái mùi máu tanh tưởi buồn nôn, ùa vào buồng phổi hắn. Thế nhưng đắm chìm trong cái cơn gió trong lành đó, Thanh Minh lại chỉ cảm nhận được một sự cay đắng chát chúa.

"...Thực ra thì cái hành động đó cũng chẳng xuất phát từ cái thứ lòng thương hại chết tiệt hay sự cao thượng rởm đời nào đâu. Cái thứ cảm xúc sến súa đó nó hoàn toàn lọt thỏm và không bao giờ ăn nhập với cái bản tính của ta. Cơ mà đối với cái đám ngốc nghếch thảm hại đó thì, ừ, có lẽ là vậy."

"..."

"Ta chỉ đơn giản là đang cố gắng chống lại sự lãng quên, và không cho phép bản thân hèn nhát ngoảnh mặt đi trước thực tại. Đó là tất cả những gì mà ta luôn khao khát và mong mỏi."

"Cái lý luận đó nghe có mùi hơi bị sai sai và kỳ quặc đấy..."

Một nụ cười méo mó và cay đắng vô thức hiện ra trên khuôn mặt Thanh Minh.

Hắn thừa hiểu. Đó là một cái câu chuyện huyễn hoặc mà chắc chắn sẽ không có một sinh linh nào trên thế giới này có đủ khả năng để thấu hiểu được. Và ở cái thời điểm hiện tại, có lẽ điều đó cũng chẳng còn mang lại một cái ý nghĩa hay giá trị quái gì nữa.

Ngay sau khi chấm dứt cái câu nói lửng lơ đó, Thanh Minh lại tiếp tục rảo những bước chân thong thả và ung dung của mình.

"Ê này, từ từ đã, cùng lết xác về chung nào. Đạo trưởng!"

Lâm Tố Bình luống cuống co cẳng chạy bám riết theo đuôi hắn.

"Mà tiện thể nhắc nhở để ngài khỏi quên, Lục Lâm, Lục Lâm đấy. Lần này bọn ta cũng đã vắt kiệt sức lực và góp một phần công lao không hề nhỏ đâu nhé."

"Ngươi đang tự đào mồ chôn mình và ngứa đòn đòi bị vắt chanh bỏ vỏ đấy à?"

"Tại sao ta lại điên rồ đến mức đi yêu cầu cái thứ kinh khủng đó chứ? Bọn ta cũng đã bán mạng và chiến đấu đổ máu điên cuồng cơ mà, ngài biết thừa điều đó! Đừng có giở cái trò đó ra với ta – làm ơn rỏng tai lên và lắng nghe cái thỉnh cầu nhỏ nhoi của ta đi. Ta đang nung nấu cái ý định mở mang bờ cõi và cơi nới thêm dăm ba cái sơn trại nữa...."

"Ồ, cái ý tưởng đó nghe có vẻ táo bạo và thú vị đấy. Cứ nhào vô mà thử xem, rồi chống mắt lên mà coi cái hậu quả chết chóc gì sẽ giáng xuống đầu ngươi."

"Ngài đang định giở cái thói máu lạnh và làm khó dễ ta đến cùng thật đấy à?"

❀ ❀ ❀

"Ngài vừa thốt ra cái câu là ngài sẽ không đi sao?"

Bạch Thiên trợn tròn mắt và ném cho Quách Hoán Tố một cái ánh nhìn ngơ ngác hệt như vừa nghe thấy người ngoài hành tinh nói chuyện.

Nếu đem ra để mổ xẻ một cách sòng phẳng và rạch ròi, thì Thanh Thành, Nga Mi và Điểm Thương thực chất hoàn toàn không có lấy một sợi dây liên kết hay mối ân tình nợ nần gì sâu nặng với Hoa Sơn cả. Thế nên ngay từ ban đầu, cậu đã mường tượng và lường trước được cái kịch bản rằng bọn họ rất có khả năng sẽ chần chừ và e dè trước cái quyết định vác xác đến Hoa Sơn.

Thế nhưng cái trường hợp của Hải Nam thì lại là một cái ngoại lệ hoàn toàn khác. Bọn họ nghiễm nhiên là một cái thành viên cốt cán của Thiên Hữu Minh – hay nói một cách trần trụi và chính xác hơn, là một cái môn phái đã từng phải sống lay lắt dưới cái bóng che chở và sự bảo hộ của Hoa Sơn. Do đó, Bạch Thiên đã đinh ninh một cách chắc nịch rằng bọn họ sẽ tuyệt đối không có lý do gì để phản đối hay lăn tăn về cái việc phải di dời đến Hoa Sơn, và chính cái sự kỳ vọng chắc nịch đó đã khiến cho cái câu trả lời từ chối thẳng thừng của Quách Hoán Tố trở thành một cái cú sốc nặng nề và nằm ngoài mọi dự đoán.

"Tại sao lại như vậy chứ?"

Khi Bạch Thiên không thể kìm nén được mà thốt ra câu hỏi đó một lần nữa, Quách Hoán Tố chỉ điềm tĩnh đáp lại bằng một nụ cười mỉm chi mờ nhạt.

"Bọn ta đã phải tha hương và rời xa cái mảnh đất Hải Nam thiêng liêng đó trong một khoảng thời gian quá đỗi dài đằng đẵng rồi."

"Dĩ nhiên là ta thừa biết và thấu hiểu cái sự thật đó, thế nhưng..."

"Những con người sinh ra từ máu thịt của Hải Nam bắt buộc phải sống và hít thở cái thứ gió biển mặn mòi đó thì mới tồn tại được. Việc phải cắm rễ và chôn chân trên cái mặt đất khô cằn này quá lâu đang khiến cho ta có cảm giác say sóng và buồn nôn hệt như đang lênh đênh trên đất liền vậy."

Bạch Thiên nhíu chặt đôi lông mày lại thành một đường thẳng tắp.

"Quách Thiếu hiệp à, nhưng mà....."

"Đạo trưởng, ta ngàn vạn lần cầu xin ngài đừng cố gắng buông lời can ngăn hay cản bước ta làm gì."

"..."

"Nếu như ngài đứng ở cái vị thế của một kẻ ban ơn và yêu cầu bọn ta phải dốc sức để trả lại cái món nợ ân tình to như núi mà bọn ta đã nhận được từ Hoa Sơn, thì bọn ta sẵn sàng không ngần ngại mà ném cái mạng cùi này ra để đền đáp. Thế nhưng cái sự việc này hoàn toàn không phải là một cái màn đòi nợ và trả nợ sòng phẳng kiểu đó, đúng không nào?"

"Đúng là ngài nói không sai."

"Nếu ngài đã thừa nhận điều đó, thì làm ơn hãy mở lòng ra và để cho bọn ta được rũ áo ra đi. Những con người bơ vơ và tội nghiệp đang mòn mỏi ngóng trông ở Hải Nam lúc này đang rất cần có sự hiện diện của bọn ta."

Cái ý chí và sự quyết tâm của Quách Hoán Tố vững như bàn thạch và không thể nào lay chuyển. Bạch Thiên đành phải buông một tiếng thở dài thườn thượt não nuột.

"Nếu ngài đã rào trước và chặn đứng mọi đường lui bằng những cái lý lẽ sắc bén như vậy, thì ta thực sự lực bất tòng tâm và không còn cái lý do gì để có thể giữ chân ngài lại được nữa."

"Đó chính xác là cái mục đích sâu xa khi ta cố tình chọn những cái từ ngữ đó để nói đấy."

"Cái chặng đường phía trước sẽ trần ai và khốc liệt lắm đấy."

"Ta thừa biết điều đó chứ. Nhưng mà này, cho dù nó có tồi tệ và khủng khiếp đến mức nào đi chăng nữa, thì liệu nó có thể nào thảm khốc và đen tối hơn được cái cơn ác mộng mà chúng ta đã từng nếm trải hồi đó không?"

"Đúng là ngài nói không sai một chữ nào."

Hai người bọn họ nhìn thẳng vào mắt nhau và vô thức bật ra một tiếng cười nhẹ nhõm. Khi nhớ lại cái cuộc tẩu thoát đẫm máu hệt như một chuyến tham quan địa ngục ở Giang Nam, thì trên cái cõi đời này rốt cuộc còn có cái thử thách tàn khốc nào mà bọn họ không thể nào vượt qua và đạp đổ được nữa chứ?

"Gạt chuyện đó sang một bên... Ta có hóng hớt được là ngài đã có một cuộc chạm trán với cái tên khốn kiếp đó."

"Hả? À......."

Bạch Thiên lập tức load kịp và nhận ra cái 'tên khốn kiếp' mà Quách Hoán Tố đang đề cập đến là cái kẻ tồi tệ nào, và cậu đành buông một tiếng thở dài bất lực. Chắc chắn trăm phần trăm là cái mồm mép tép nhảy của Bạch Thương lại hoạt động hết công suất và bô bô cái miệng đi rêu rao lung tung rồi.

"Liệu ngài có phiền không nếu như chịu khó tường thuật lại cái diễn biến của vụ việc đó cho ta nghe?"

Bắt gặp cái ánh mắt rực lửa và nghiêm túc đến mức đáng sợ của Quách Hoán Tố, Bạch Thiên chỉ còn biết ngoan ngoãn gật đầu cái rụp. Và rồi, bằng một cái chất giọng trầm ấm và rì rầm, cậu bắt đầu tua lại và kể lể mọi chuyện.
