Chương 1902: Thôi thế là đủ (5)

"....Ra là vậy."

Quách Hoán Tố chầm chậm nhắm nghiền mắt lại và chìm đắm vào một sự im lặng nặng nề trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

"Một sự hy sinh... Nếu như đó thực sự là cái ý đồ và cái kịch bản ngay từ ban đầu."

"Thiếu hiệp."

"Nếu như, đến cuối cùng thì mọi chuyện vốn dĩ đã được an bài và chắc chắn sẽ xảy ra theo cái hướng bi đát như vậy..."

Sau đó, khoác lên mình một cái biểu cảm cay đắng và não nuột, cậu từ từ đưa tay ra và nhấc cái chén trà lên. Nhưng rồi đến phút chót, cậu lại chần chừ và không thể nào nhấc nó lên kề miệng để uống được. Cậu chỉ lẳng lặng ngồi bất động ở đó, tay nắm chặt lấy cái chén trà trong sự câm lặng, để cho tâm trí mình tự do trôi dạt và gặm nhấm những nỗi hối hận giằng xé.

Bạch Tôn, đứng lóng ngóng một lúc vì đang cố vắt óc ra xem liệu có bất cứ một lời an ủi sáo rỗng nào có thể phần nào xoa dịu được nỗi đau này không, cuối cùng cũng chỉ biết bất lực lắc đầu.

Bất cứ một cái lời bình luận hay một sự đánh giá nào vào lúc này đều sẽ là một sự can thiệp thái quá và vượt quá giới hạn.

Cho dù cái sự thật hiển nhiên là Bạch Tôn đã may mắn nhận được sự trợ giúp đắc lực của Du Công, thậm chí có thể nói là đang gánh trên vai một cái mạng được ông ấy cứu vớt, thì cái ân tình đó cũng hoàn toàn không trao cho cậu cái đặc quyền hay cái tư cách để đứng lên phán xét hay bình phẩm về Du Công ngay trước mặt cái đám đệ tử của Hải Nam.

Sau một lúc lâu có vẻ như đang chìm đắm trong cái mớ suy nghĩ hỗn độn và rối bời, Quách Hoán Tố cuối cùng cũng từ từ ngước mắt lên nhìn Bạch Tôn.

"Liệu ngài có thể rủ lòng thương và chỉ điểm cho ta biết cái nơi mà di hài của ông ấy đang được an táng không?"

"Đó không phải là một chuyện khó khăn gì. Tuy nhiên..."

Khi Bạch Tôn chần chừ, ngập ngừng ném cho Quách Hoán Tố một cái ánh nhìn dò xét hệt như một câu hỏi, nhằm cố gắng xác minh xem liệu cái ý định thực sự đang nung nấu trong đầu Quách Hoán Tố có đúng hệt như cái viễn cảnh mà cậu đang lo sợ hay không, thì Quách Hoán Tố chỉ điềm tĩnh đáp lại bằng một cái gật đầu vô cùng thản nhiên.

"Cái câu chuyện này có một chút gì đó thiên về tư thù cá nhân và riêng tư, thế nhưng... cái môn phái được vinh danh là Hải Nam này vốn dĩ được sinh ra từ đầu với cái sứ mệnh cốt lõi là để tiêu diệt và chiến đấu chống lại bọn hải tặc."

"..."

"Trên cái hòn Đảo Hải Nam xa xôi và cô lập đó, nơi mà cánh tay quyền lực và sự bảo hộ của triều đình là một thứ gì đó quá đỗi xa xỉ và không bao giờ với tới được, thì cái giải pháp sống còn duy nhất để những người dân thấp cổ bé họng ở đó có thể tự vệ và chống trả lại cái sự tàn bạo của lũ hải tặc khát máu, một cách vô cùng tự nhiên và tất yếu, cũng chỉ có thể là vung kiếm lên."

"Hừm."

Bạch Tôn gật gù đồng tình. Cậu đã từng được nghe loáng thoáng về những cái truyền thuyết kể rằng trên Giang hồ cũng có vô vàn những môn phái khác được khai sinh dựa trên những cái lý do tương tự như vậy.

"Dạo gần đây ta cứ trằn trọc và suy ngẫm mãi về cái vấn đề đó, và rồi cái sự thật lịch sử đó bỗng nhiên ùa về trong tâm trí ta."

Bắt gặp cái biểu cảm ngơ ngác hệt như đang gào thét hỏi 'tại sao ngài lại bất thình lình lôi cái chuyện cổ tích này ra để lảm nhảm vào lúc này' của Bạch Tôn, Quách Hoán Tố từ tốn cất lời với một vẻ mặt chua chát.

"Mục đích chiến đấu chống lại hải tặc... cũng đồng nghĩa với việc dang tay ra bảo vệ và làm lá chắn cho bách tính của Đảo Hải Nam. Thế nhưng ở cái thời điểm hiện tại, cái mầm mống hải tặc đó đã bị nhổ tận gốc và không còn tồn tại để mà chống lại nữa. Thế nên bắt đầu từ một cái ngã rẽ định mệnh nào đó, Hải Nam Phái cũng dần dần bị tha hóa và biến chất: mù quáng sùng bái và tôn thờ võ thuật [ 무 ( 武 ) ] đến mức cực đoan, chìm đắm trong những cái giấc mộng viển vông về việc vươn tới những cái cảnh giới võ học cao siêu, và có lẽ từ lúc nào không hay, bọn ta đã vô tình đặt cái lợi ích và danh vọng của môn phái lên một cái bệ đỡ cao hơn hẳn sinh mạng của người dân Hải Nam..."

"..."

"Cái suy nghĩ tội lỗi đó cứ luẩn quẩn và bám riết lấy ta. Rằng có lẽ... cái kẻ duy nhất trên cõi đời này đã dốc lòng tận tụy và hoàn thành xuất sắc nhất cái sứ mệnh bảo vệ người dân Hải Nam – cái cội nguồn và nền móng thực sự của Hải Nam Phái – lại chính là... cái gã khốn nạn Du Công đó. Ngay cả khi cái con đường đẫm máu mà ông ấy lựa chọn để đi là một sai lầm tày đình và hoàn toàn sai trái."

"Thiếu hiệp..."

Quách Hoán Tố nâng chén nhấp một ngụm trà nhỏ. Khi cậu từ từ ngẩng cái đầu vốn dĩ vẫn đang cúi gầm nãy giờ lên, cái biểu cảm trên khuôn mặt cậu không hiểu sao lại trở nên tĩnh lặng, bình thản và vô cùng điềm tĩnh.

"Ngay cái khoảnh khắc mà gót chân ta chạm lại vào mảnh đất Hải Nam, ta sẽ chính thức thực hiện nghi lễ để bước lên cái ngai vàng Chưởng môn."

"Vâng, hiển nhiên rồi, đó là một cái quy luật tất yếu và không thể nào bàn cãi."

"Chính vì cái lý do đó... với tư cách là người sẽ nắm giữ sinh mệnh và tương lai của môn phái trên cương vị Chưởng môn, ta tuyệt đối sẽ không bao giờ dung thứ hay tha thứ cho cái kẻ mang tên Du Công đó. Hải Nam sẽ vĩnh viễn đóng sập cánh cửa và không bao giờ giang tay đón nhận ông ta quay trở lại. Cái bản án đó sẽ có hiệu lực cho đến tận cái ngày mà cái danh xưng Hải Nam bị xóa sổ hoàn toàn khỏi bản đồ thế giới."

Ngay cả khi phải tự mình vểnh tai lên để hứng chịu những cái lời lẽ không chỉ toát lên một sự kiên định sắt đá mà còn lạnh lẽo và vô tình đến thấu xương đó, Bạch Tôn cũng chỉ lặng lẽ và trầm ngâm gật đầu.

Người đời có thể rêu rao rằng mỗi cá nhân đều có một cái ngã rẽ và sự lựa chọn của riêng mình, thế nhưng cái tội tày đình khi Du Công cam tâm tình nguyện làm chó săn cho Tà Bá Liên và điên cuồng truy sát chính những người đồng môn của Hải Nam là một thứ tội lỗi tày đình vĩnh viễn không bao giờ có thể tẩy trắng hay dung thứ được. Cái chân lý đó lại càng trở nên sắc bén và đanh thép hơn vạn lần nếu đứng trên cái lập trường của những kẻ đã bị chính người ruột thịt của mình đâm sau lưng và phản bội.

"Tuy nhiên..."

Bất thình lình ngừng lại và để cho cái câu nói của mình lơ lửng giữa chừng trong một khoảnh khắc, Quách Hoán Tố đau đớn nhắm nghiền hai mắt lại.

"Bất luận cái thứ tội lỗi mà ông ấy gây ra có tày đình và kinh tởm đến mức nào đi chăng nữa, nếu như chúng ta có thể nhẫn tâm lạnh nhạt và không có đủ bao dung để ôm trọn vào lòng một đứa con của Hải Nam đã phải quằn quại và lê lết trong vũng bùn dơ bẩn chỉ vì một cái mục đích duy nhất là để bảo vệ cho sự an nguy của người vợ và đứa con thơ dại đang mòn mỏi ngóng trông ở quê nhà... thì cái môn phái Hải Nam này cũng chẳng còn lấy một mảy may lý do hay cái tư cách gì để tiếp tục trơ trẽn mang cái danh xưng đó nữa."

"......Thiếu hiệp."

"Cái quyết định này hoàn toàn không đồng nghĩa với việc ta đã tha thứ và xóa tội cho Du Công, đệ tử của Hải Nam Phái. Nó chỉ đơn thuần là một cái nghĩa cử cuối cùng để thu gom và mang những cái phần tàn cốt của một người con Hải Nam đã phải bỏ mạng một cách cô độc ở nơi đất khách quê người quay trở về đất mẹ."

Bạch Tôn khẽ cúi rập đầu xuống một cách vô cùng cung kính trước Quách Hoán Tố. Mặc dù cậu hoàn toàn không có một cái danh phận hay một tư cách nào để thay mặt người khác thốt ra những lời cảm tạ, thế nhưng tận sâu trong thâm tâm cậu vẫn cảm thấy một sự thôi thúc mãnh liệt bắt buộc cậu phải làm cái hành động đó.

"Tiện thể, liệu ngài có thực sự nung nấu cái quyết định điên rồ là sẽ nhổ neo và khởi hành quay trở về ngay lập tức không?"

Trước câu hỏi dò xét đó, Quách Hoán Tố khẽ nhếch mép nở một nụ cười.

"Ngài đang dự đoán rằng cái chặng đường sắp tới sẽ là một chuỗi những ngày tháng trần ai và chông gai lắm, đúng không?"

"...Khốc liệt và tàn bạo hơn gấp vạn lần những gì ngài có thể tưởng tượng."

"Haha. Nghe cái lời cảnh báo rợn người đó thốt ra từ chính cái miệng của ngài, Đạo trưởng, đột nhiên khiến cho ta cũng cảm thấy lạnh sống lưng và sởn gai ốc đôi chút đấy."

Miệng thì leo lẻo thừa nhận là mình đang run sợ, thế nhưng thực chất thì trên cái khuôn mặt tĩnh lặng của Quách Hoán Tố hoàn toàn không có lấy một hạt bụi hay một tì vết nào của sự hoang mang hay bất an cả.

"Và..."

"Ta biết."

Quách Hoán Tố lạnh lùng và dứt khoát cắt ngang lời Bạch Tôn.

"Nếu như bọn ta cứ thế mà lẳng lặng rũ áo ra đi và lặn mất tăm như thế này, thì thiên hạ ngoài kia chắc chắn sẽ xóa sạch cái tên Hải Nam Phái khỏi trí nhớ của bọn họ trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng. Thậm chí cái viễn cảnh tồi tệ nhất là cái tên đó sẽ bị lãng quên vĩnh viễn và trôi vào dĩ vãng."

"..."

"Nhưng cái thứ hư danh đó hoàn toàn là đồ rác rưởi và chẳng có ý nghĩa quái gì cả."

Khi Quách Hoán Tố thốt ra những lời đó với một thái độ vô cùng thản nhiên và điềm tĩnh, thì trên cái khuôn mặt không một gợn sóng của cậu ta thực sự không còn vương vấn hay sót lại lấy một chút gì gọi là sự luyến tiếc hay tham vọng.

"Cái mác Cửu Phái Nhất Bang hào nhoáng này, cái danh xưng Nam Hải Đệ Nhất Kiếm Phái kêu rổn rảng nọ... Ta thực sự không tài nào hiểu nổi tại sao trước đây bọn ta lại có thể ngu ngốc và điên cuồng bám víu và đuổi theo những cái thứ danh vọng phù phiếm và sáo rỗng đó đến mức bất chấp tất cả như vậy. Đến phút cuối cùng, chỉ cần được sống một cuộc đời thanh bình và yên ả bên nhau thì như thế đã là quá đỗi mãn nguyện và đủ đầy rồi."

"Haha."

"Tại sao ngài lại bật cười như vậy?"

"Không có gì đâu. Chỉ là bởi vì ta có một cái cảm giác vô cùng mãnh liệt rằng ngài, Thiếu hiệp à, dường như còn tỏa ra cái khí chất thanh tao và cái sự giác ngộ của một Đạo sĩ chuẩn mực hơn cả bản thân ta nữa."

"Thật sự là ngài đánh giá ta cao vậy sao? Nếu đã như vậy thì có lẽ... cái việc bẻ lái và rẽ ngang sang con đường tu Đạo và xin gia nhập vào một cái môn phái Đạo gia nào đó cũng không phải là một cái ý tưởng quá tồi tệ và điên rồ đâu nhỉ."

Quách Hoán Tố và Bạch Tôn nhìn nhau và đồng thanh phá lên cười sảng khoái. Một lúc sau, Quách Hoán Tố lại từ tốn cất tiếng.

"Liệu ta có quyền được phép hỏi ngài một câu hỏi cuối cùng không?"

"Bất cứ câu hỏi nào cũng được, cứ tự nhiên đi."

"Giả sử như ngài, Đạo trưởng, cũng xui xẻo rơi vào một cái hoàn cảnh bi đát và trái khoáy giống y hệt như ta hiện tại, thì cái sự lựa chọn của ngài sẽ là gì?"

"Chà. Nếu cái kẻ xui xẻo đó là ta..."

Bạch Tôn trầm ngâm và vắt óc suy nghĩ một lúc. Nhưng thực ra cậu cũng chẳng cần phải tốn quá nhiều nơ-ron thần kinh cho cái câu hỏi đó. Cái câu trả lời đã nằm sẵn ở đầu môi và tuôn ra một cách trơn tru và dễ dàng quá mức quy định.

"Nếu đó thực sự là ta, thì có lẽ ở cái thời điểm hiện tại ta đã xách tay nải và đang rong ruổi trên đường chạy về Hải Nam mất rồi. Nếu phải thẳng thắn thú nhận, thì ngay cả lúc này ta cũng đang ngứa ngáy và nóng lòng muốn mọc cánh để bay thẳng về Hoa Sơn ngay lập tức đây."

Quách Hoán Tố gật gù ra chiều vô cùng mãn nguyện hệt như thể chỉ cần một cái lời xác nhận đó thôi đã là quá đủ rồi.

"Được nghe chính miệng ngài thừa nhận cái điều đó, Đạo trưởng, quả thực đã giúp trút bỏ được một tảng đá tảng đang đè nặng trong lòng ta."

Sau khi khẽ nở một nụ cười nhạt, Bạch Tôn lên tiếng hỏi.

"Ngài còn nhớ chứ?"

"Nếu như cái ký ức mà ngài đang định gợi lại là cái lần đầu tiên chúng ta xui xẻo đụng mặt nhau, thì ta ngàn vạn lần cầu xin ngài hãy làm ơn khóa miệng lại và dừng ngay ở đây đi. Đó thực sự là một trong số những cái ký ức đáng xấu hổ và kinh hoàng nhất mà ta đang vắt kiệt sức lực để cố gắng tẩy não và xóa sạch nó khỏi tâm trí mình đấy."

"Haha."

Hệt như đã có một sự giao ước và bàn bạc kỹ lưỡng từ trước, cả hai người đàn ông đồng loạt đứng bật dậy.

"Hải Nam sẽ vĩnh viễn khắc cốt ghi tâm và không bao giờ quên được Hoa Sơn."

"Hoa Sơn cũng sẽ mãi mãi trân trọng và không bao giờ quên đi Hải Nam."

Hai người bọn họ hướng về phía đối phương và cúi gập người thực hiện một cái vái lạy vô cùng sâu và trang trọng.

⠀⠀

Một vài ngày sau đó.

"Thế nhé."

Đám đệ tử của Hoa Sơn vung vẩy tay điên cuồng và liên tục vẫy tay chào tạm biệt về phía cái đoàn người của Hải Nam, những người đã quyết định nhổ neo và rời đi trước.

"Bảo trọng và sống cho thật tốt nhé!"

"Khốn kiếp thật, nhất định chúng ta phải tìm cách để được chạm trán nhau một lần nữa đấy. Ta hứa là ta sẽ đích thân lặn lội đến tận Hải Nam!"

Những đệ tử của Hải Nam cũng không ngừng ngoái đầu lại và vẫy tay đáp trả một cách đầy lưu luyến. Khuôn mặt của bọn họ trĩu nặng một sự xót xa và một nỗi tiếc nuối vô cùng sâu sắc.

Nếu xét đến cái sự bao la và rộng lớn đến mức chóng mặt của Trung Nguyên, và đồng thời cũng phải cân đo đong đếm đến cái tình cảnh bi đát và khốn cùng hiện tại của Hải Nam, thì rất có khả năng đây chính là cái khoảnh khắc cuối cùng trong đời mà bọn họ còn có cơ hội được đứng đối mặt và nhìn thấy nhau. Và chắc chắn là đang có cả một núi những cái thử thách và sự gian khổ tàn khốc đang nhe nanh múa vuốt và chực chờ những người đang quay trở về Hải Nam ở phía trước.

Cả hai phe đều thấu hiểu và nắm rõ rành rành cái hiện thực tàn khốc đó.

"Hừm."

Triệu Kiệt buông ra một tiếng rên rỉ vô cùng khẽ khàng và não nuột.

"......Ta thậm chí còn không thể nào tìm ra được một cái ngôn từ nào đủ sức mạnh để có thể lột tả được cái mớ cảm xúc chết tiệt này nữa."

Nếu ngoái đầu lại và đào bới lại quá khứ, thì thứ duy nhất còn sót lại chỉ là những cái ký ức ám ảnh hệt như ở địa ngục. Đặc biệt là cái chặng hành trình tồi tệ và kinh hoàng lê lết từ Hải Nam đến tận Dương Tử, một cái cơn ác mộng kinh tởm mà cho đến tận bây giờ nó vẫn thi thoảng hiện về và ám ảnh cậu ta trong những giấc ngủ.

Thế nhưng có lẽ cũng chính vì cái nguyên nhân khốn nạn đó, mà cái khoảnh khắc phải nói lời chia ly với bọn họ lại càng trở nên nặng nề và đau đớn hơn gấp vạn lần.

"Cái việc lết xác được đến tận Hải Nam hoàn toàn không phải là một cái chuyến dạo chơi hay một cái thử thách dễ nhằn đâu. Toàn bộ khu vực Giang Nam vẫn đang như một cái đống tàn tích và chưa hề được dọn dẹp sạch sẽ hay bình định lại, đúng không? Lỡ như bọn họ xui xẻo chạm trán với cái đám tàn quân khát máu của Tà Bá Liên thì sao..."

"Bọn họ thừa biết cái nguy cơ đó."

"Thế thì cái lý do quái quỷ gì khiến bọn họ phải cuống cuồng và vội vã nhổ neo như vậy? Nếu như bọn họ chịu khó nán lại thêm một chút thời gian nữa..."

"Chính xác là bởi vì đó là một cái nhiệm vụ bất khả thi và không hề dễ dàng chút nào. Và cũng bởi vì cái chặng đường đó nó dài dằng dặc và xa xôi đến mức chết đi sống lại. Nếu như bọn họ xách mông lên và khởi hành sớm hơn một ngày, thì bọn họ cũng có hy vọng sẽ đặt chân đến đích sớm hơn được một ngày, có đúng không?"

".....Hừm."

Nhuận Tông khẽ nhếch mép nở một nụ cười cay đắng.

"Có vẻ như bọn họ cũng đang rất nôn nóng và nung nấu ý định muốn sớm tìm lại và mang cái thi hài của Chưởng môn Kim, người đã bị chôn cất một cách vô cùng tạm bợ và vội vã trên đường đi, quay trở về. Chắc chắn là bọn họ có những cái lý do và nỗi khổ tâm riêng của mình."

"Phù. Ta đành phải chấp nhận cái sự thật đó thôi."

Vẫn không thể nào rũ bỏ và gạt đi được cái sự nuối tiếc đang gặm nhấm trong lòng, Triệu Kiệt chép miệng một cách vô cùng ngao ngán.

"Liệu chúng ta thực sự hoàn toàn bất lực và không có bất kỳ một cách nào để có thể dang tay ra viện trợ hay giúp đỡ bọn họ sao?"

"Làm sao mà lại đi vào ngõ cụt và tuyệt vọng đến mức không có cách nào được chứ?"

"Cách gì cơ? Huynh chỉ việc mở miệng ra và ra lệnh thôi. Thậm chí nếu tình thế bắt buộc, ta sẵn sàng chơi lớn và túm cổ Sư thúc lôi đi cũng được...!"

"Không, từ từ đã nào. Tại sao cái đối tượng phải bị đưa lên đoạn đầu đài lại là Sư thúc chứ không phải là Chưởng môn?"

"Huynh đang lảm nhảm cái thứ nhảm nhí và hoang đường gì vậy? Có cho kẹo thì ta cũng không bao giờ có gan dám làm ra cái trò điên rồ là đi túm cổ Chưởng môn cả? Nhưng nếu đối tượng là Sư thúc, thì ta có thể cân nhắc và mạnh dạn làm tới đấy."

"...Nhưng suy cho cùng thì cái ý tưởng đó vẫn là một cái mớ rắc rối và là một sai lầm tày đình đấy."

Nhuận Tông bật ra một tiếng cười khan khô khốc, rồi cất lời trong khi đôi mắt vẫn dán chặt hệt như bị nam châm hút vào những cái hình bóng đang mờ dần và nhỏ xíu đi của đám đệ tử Hải Nam.

"Đặt trọn niềm tin vào cái quyết định của bọn họ và đứng sau lưng âm thầm ủng hộ nó – đó chính là cái phương pháp tối ưu và thiết thực nhất mà chúng ta có thể làm để giúp đỡ bọn họ vào lúc này."

"..."

"Đối với cái góc nhìn hạn hẹp của chúng ta, thì có thể cái sự lựa chọn đó có vẻ như là một sai lầm ngu ngốc, và vì thế chúng ta mới cảm thấy bức bối và thất vọng... thế nhưng đó chính là cái kết quả cuối cùng mà bọn họ đã phải vắt óc ra và trải qua một quá trình cân đo đong đếm vô cùng kỹ lưỡng và thận trọng mới dám đưa ra."

Triệu Kiệt chầm chậm và nặng nề gật đầu, hệt như thể cậu ta cuối cùng cũng đã bị thuyết phục và hoàn toàn tán thành với cái lập luận đó.

"Nếu đã như vậy thì cái việc duy nhất chúng ta nên làm là nở một nụ cười rạng rỡ và tiễn bọn họ lên đường."

"Đúng vậy."

Nhuận Tông mỉm cười một cách vô cùng bình lặng, hệt như một bậc đàn anh đang cảm thấy vô cùng tự hào vì cuối cùng thì thằng em ngốc nghếch Triệu Kiệt cũng đã sáng dạ và thấu hiểu được cái thông điệp sâu xa mà cậu muốn truyền tải.

"Bởi vì cái định nghĩa về một câu trả lời hoàn hảo có thể biến đổi và khác biệt hoàn toàn đối với từng cá nhân."

"Vâng."

Triệu Kiệt điên cuồng vung vẩy cánh tay của mình mạnh đến mức tưởng chừng như cái khớp vai của cậu ta sắp sửa gãy rời ra và rụng xuống đất.

"Tuyệt đối không được phép bỏ mạng một cách lãng xẹt trên đường đi đấy – hãy đảm bảo bằng mọi giá là các cậu phải lết xác về đến Hải Nam mà vẫn còn thở! Và nhớ thi thoảng phải gửi thư từ hay bắn tin để báo bình an đấy nhé!"

Liệu những cái lời gào thét dặn dò đó có thực sự lọt được vào tai bọn họ hay không, thì đến thánh cũng chẳng thể nào có câu trả lời. Thứ duy nhất mà bọn họ có thể thu vào tầm mắt chỉ là những cái hình bóng xa xôi đang vẫy tay đáp trả lại một cách vô vọng.

Tất thảy đám đệ tử của Hoa Sơn đều cứ đứng chôn chân như trời trồng ở đó cho đến tận khi những cái bóng dáng của đệ tử Hải Nam hoàn toàn bốc hơi và không còn lọt vào tầm nhìn của bọn họ nữa.

"Hức... Ư."

"Đệ đang yếu đuối và mít ướt đấy à?"

"Huynh tự nhiên lại bị lên cơn điên và sủa bậy bạ cái gì thế!"

"Rõ rành rành là vừa mới nãy ta thấy có cái thứ nước gì đó lấp lánh ở quanh đây cơ mà."

"Lấp lánh cái búa ấy!"

Triệu Kiệt cuống cuồng và vụng về đưa tay lên quệt ngang khóe mắt để chùi sạch những giọt nước, rồi tức giận gào lên hệt như một con thú bị dồn vào đường cùng.

"Thế tóm lại thì đến khi nào chúng ta mới chịu xách mông lên và nhổ neo khởi hành đây?"

"Đừng có cuống cuồng và nôn nóng như vậy. Công việc điều trị của Tố Tố vẫn còn dang dở và chưa hoàn tất đâu."

"Thì đó chính xác là cái lý do khiến ta phải vắt óc ra mà hỏi đây – đến cái kiếp nào thì cái đống việc đó mới xong xuôi? Với cái đà rùa bò này, và với cả một cái đạo quân thương binh đang xếp hàng dài chờ được cứu chữa đó, thì khéo đến tận tết Công-gô chúng ta cũng chưa chắc đã lết xác về đến nhà được đâu!"

"Theo như tình hình thực tế hiện tại, thì có vẻ như bọn họ đã bắt đầu rục rịch tiến hành cái công đoạn di tản và thuyên chuyển thương binh rồi đấy."

"......Thật sự là như vậy sao?"

"Ừ. Chúng ta tuyệt đối không thể nào cứ tiếp tục giam lỏng và nhốt đám người bệnh trong mấy cái túp lều rách nát đó từ năm này qua tháng khác được."

"Bọn họ đang định đẩy cái đống của nợ đó cho các y quán khác để phủi tay sao?"

"...Hoàn toàn không, bọn họ sẽ khăn gói và quay trở về chính cái môn phái của mình. Để có thể chẩn đoán và điều trị những cái vết thương nội tạng một cách triệt để và an toàn nhất, thì cái phương án tối ưu nhất là bọn họ nên được cứu chữa ngay tại chính môn phái của mình, nơi mà người ta am hiểu tường tận về các phương pháp tu luyện nội công của bọn họ."

"Cái lý luận đó nghe cũng vô cùng hợp lý và thuyết phục đấy."

"Nhanh nhất thì có lẽ là vào ngày mai? Nếu có trục trặc hay lề mề gì thì có lẽ chậm nhất là ngày kia chúng ta sẽ nhổ neo."

Triệu Kiệt cáu kỉnh đưa tay lên vò đầu bứt tai một cách thô bạo.

"Hừm, tự dưng bây giờ khi cái khoảnh khắc nhổ neo thực sự đến gần, ta lại có một cái cảm giác vô cùng trống rỗng và kỳ quặc."

"Cái chứng bệnh dở hơi của đệ lại tái phát rồi đấy à? Chỉ mới vừa nãy thôi đệ còn lải nhải và gào thét đòi về cơ mà."

"Không phải, chỉ là... Sau khi đã kề vai sát cánh và cùng nhau trải qua một cái cuộc chiến khốc liệt và kinh hoàng đến như vậy, cuối cùng thì tất thảy mọi người lại đường ai nấy đi và tản mát khắp nơi."

Nhuận Tông lẳng lặng ném cho Triệu Kiệt một cái ánh nhìn dò xét hệt như đang nghiên cứu một sinh vật lạ, rồi buông ra một tiếng thở dài não nuột.

"Từ nãy đến giờ rốt cuộc là đệ đang lảm nhảm cái thứ nhảm nhí gì vậy? Cái đầu óc cá vàng của đệ đã quên sạch sành sanh cái vị trí tổng hành dinh của Thiên Hữu Minh đang chễm chệ ở đâu rồi sao?"

"Hả? Cái vị trí tổng hành dinh của Thiên Hữu Minh thì dĩ nhiên là ở... Ồ? Chết tiệt, là ở Hoa Âm. Chuẩn cmn luôn."

Nhuận Tông tặc lưỡi một cách vô cùng ngao ngán.

"Đối với những môn phái đang cháy nhà chết người và có vô vàn những cái công việc khẩn cấp cần giải quyết như Võ Đang hay Hải Nam thì chúng ta đành phải bó tay và cho qua, thế nhưng đối với cái phần còn lại thì bọn họ sẽ bắt buộc phải cắm rễ và nán lại tổng hành dinh một thời gian dài, cho dù bọn họ có căm ghét hay phản đối cái chuyện đó đi chăng nữa. Chắc chắn là sẽ có cả một núi những cái công việc giấy tờ và thủ tục mà Liên minh bắt buộc phải đứng ra dàn xếp và xử lý."

"Chà, cũng đúng thôi.... Giống y hệt như mấy cái đoàn thương buôn ấy, bao giờ cái giai đoạn bận rộn đến mức vắt chân lên cổ chạy và căng thẳng nhất cũng là cái lúc trước khi khởi hành và ngay sau khi trở về."

"Tại sao cái não bộ của đệ chỉ tự động kích hoạt và hoạt động trơn tru mỗi khi đệ lôi ba cái ví dụ buôn bán sặc mùi tiền bạc đó ra làm hình ảnh so sánh vậy?"

"Huynh đang có ý định châm chọc ta đấy à? Cái đầu óc của ta lúc nào chả nhạy bén và sắc sảo như dao cạo."

".....Thôi được rồi. Cứ cho là như vậy đi."

"Hừm. Vậy thì chốt lại là ngày mai."

"Ta đã nói đi nói lại là ngày mai hoặc cùng lắm là ngày kia rồi cơ mà. Làm ơn rỏng tai lên và nghe cho hết câu hộ ta cái."

Chỉ ậm ừ và nghe chữ được chữ mất lọt tai câu nói của Nhuận Tông, Triệu Kiệt hời hợt gật đầu cái rụp. Và rồi cậu ta lén lút phóng tầm mắt ra phía sau lưng. Khuôn mặt của Bạch Tôn lúc này trông có vẻ vô cùng đăm chiêu và nghiêm trọng, và đúng y như cái phong thái ngàn năm không đổi, biểu cảm của Lưu Nhị Tuyết vẫn là một bức tường thành băng giá không thể nào đọc vị được. Và...

"Hả? Cái thằng ôn con Thanh Minh lại bốc hơi đi đâu mất rồi?"

"Hửm? Bó tay. Chẳng thấy cái bóng dáng rách nát của đệ ấy đâu kể từ hồi sáng cả. Có khi nào đệ ấy đang ngập đầu trong núi công việc không?"

Triệu Kiệt khẽ nghiêng đầu lộ rõ vẻ hoài nghi tột độ.

"Làm quái gì có cái mùa xuân đó. Cái việc một cái thằng ham hố như hắn ta lại lặn mất tăm và không vác mặt ra để góp vui trong cái buổi tiễn đưa này chỉ vì lý do bận rộn thì quả thực là một câu chuyện hoang đường nhất trần đời. Nếu phải đoán già đoán non, thì khéo hắn ta lại lợi dụng cái trò này làm bình phong để trốn tránh và lẩn trốn khỏi mấy cái nhiệm vụ mà hắn ta đang phải làm thì có."

"Nghĩ kỹ lại thì cái giả thuyết đó..."

Nhuận Tông khẽ nhíu đôi lông mày lại, hệt như thể cái lập luận sắc bén đó của Triệu Kiệt nghe vô cùng bùi tai và cực kỳ có lý. Vẫn giữ nguyên cái vẻ mặt cau có khó ở, Triệu Kiệt lẩm bẩm chửi thề.

"Rốt cuộc thì cái thằng ôn con chết tiệt đó lại cuốn gói và chui rúc vào cái xó xỉnh nào rồi chứ?"

❀ ❀ ❀

Bịch. Bịch.

Hắn lầm lũi và chậm rãi tiến về phía trước, lê những bước chân mệt nhọc dẫm đạp lên những đám cỏ dại đã tranh thủ mọc um tùm và vươn cao lên trong khoảng thời gian qua. Cái chốn hoang tàn này, một nơi đã từng bị cày xới và tàn phá đến mức tồi tệ và kinh hoàng mà ngay cả cái từ 'hoang tàn' cũng không đủ sức mạnh để lột tả hết được sự tàn khốc của nó, giờ đây đang âm thầm và từ từ hồi sinh, khoác lên mình một lớp áo mới với những chồi non xanh mơn mởn.

Khẽ chững lại một vài giây ngắn ngủi để hướng ánh mắt nhìn đăm đăm vào những cái mầm non cứng đầu cứng cổ đang vươn mình lên đó, Thanh Minh lại tiếp tục sải bước tiến về phía trước.

Để lại phía sau những âm thanh sột soạt nhẹ nhàng của cỏ dại bị dẫm đạp, hắn cứ lầm lũi bước đi một mình hệt như một bóng ma trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng cho đến khi, cuối cùng, hắn cũng chịu phanh lại và chôn chân tại một điểm, rũ bỏ mọi thứ và hướng cái ánh nhìn trống rỗng của mình xuống cái mặt đất ngay dưới chân.

Đó là nấm mồ của một kẻ nào đó – à không, nói một cách trần trụi và chính xác hơn thì nó giống hệt như một cái xác chết ghê tởm và đáng ghét đến cái mức mà người ta chỉ muốn tấp đại một đống đất lên trên cho khuất mắt. Trông nó quá đỗi tồi tàn, sơ sài và thảm hại để có thể được vinh danh bằng hai từ nấm mồ.

Ấy thế nhưng ngay cả cái hình thức vùi lấp tạm bợ và rẻ tiền này có lẽ cũng đã là một cái đặc ân quá đỗi xa xỉ và phước đức cho cái kẻ đang bị chôn vùi dưới đó rồi. Bất kỳ một kẻ nào ở cái chốn này từng phải nếm trải cái nỗi đau mất đi người ruột thịt, nếu như xui xẻo đào bới và phát hiện ra cái xác chết tàn tạ này, chắc chắn trăm phần trăm là bọn họ sẽ xúm lại băm vằm và phanh thây nó ra thành trăm mảnh ngay tại trận.

Thanh Minh đờ đẫn nhìn chằm chằm vào cái ụ đất lồi lõm màu đỏ thẫm và cằn cỗi đó, một cái nơi mà thậm chí không có lấy một cọng cỏ dại nào có đủ dũng khí để mọc lên, rồi sau đó thả rịch người và ngồi phịch xuống mặt đất ngay tại cái chỗ đó với một cái điệu bộ vô cùng mệt mỏi.

Và rồi, hắn từ từ ngửa mặt lên nhìn về phía cái bầu trời mênh mông xa xăm vô định kia, khẽ lẩm bẩm trong miệng.

"...Cái kết cục đó quả thực là rất đáng đời và vô cùng xứng đáng với ngươi."

Từ một cái xó xỉnh tăm tối vô định nào đó, một cơn gió thê lương và lạnh lẽo bất chợt thổi ào qua, cuốn theo những tiếng rít gào não nuột.
