Chương 1903: Có một điều mà ta muốn hỏi (1)

Nếu như có ai đó đột nhiên chất vấn và hỏi lý do tại sao hắn lại lết xác đến tận cái chốn khỉ ho cò gáy này, thì chính bản thân Thanh Minh cũng ú ớ và hoàn toàn bất lực trong việc tìm ra một cái cớ hay một lời giải thích nào cho ra hồn.

Những cái thứ ngôn từ mang sắc thái như thương hại hay thấu hiểu hoàn toàn lọt thỏm và chệch nhịp so với cái hoàn cảnh này. Cái kẻ đang nằm lạnh lẽo dưới lớp đất sâu ngay trước mắt hắn hoàn toàn không có lấy một cắc tư cách nào để được người khác ban phát sự thương hại. Lại càng không có tư cách để được bất kỳ ai cảm thông hay thấu hiểu.

Ngay cả một cái nấm mồ sơ sài, tồi tàn và gớm ghiếc như thế này cũng đã là một thứ gì đó quá đỗi xa xỉ và dư thừa đối với Trường Nhất Tiếu rồi. Sâu thẳm trong trái tim băng giá của Thanh Minh, hoàn toàn không có lấy một hạt bụi nhỏ nào của sự thương xót hay xót xa dành cho Trường Nhất Tiếu. Chí ít thì đó là một cái chân lý vô cùng chắc chắn mà hắn có thể tự tin khẳng định.

Ấy thế mà, Thanh Minh lúc này lại đang đứng lù lù ở đây.

Nếu như hắn cứ ráo hoảnh và chống chế rằng hắn chỉ đơn thuần là muốn đến thì đến thôi, liệu cái lý do đó nghe có quá đỗi nực cười và lố bịch không? Có lẽ chính những cái lời hứa hẹn mà hắn đã từng lớn tiếng tuyên bố hồi đó – rằng từ nay trở đi hắn sẽ buông thả và làm mọi thứ đúng theo những gì trái tim mình mách bảo – mới chính là cái kim chỉ nam vô hình dẫn lối bước chân Thanh Minh lặn lội đến tận đây. Một trái tim chỉ đơn thuần là muốn hành động theo bản năng, gạt phăng đi mọi thứ xiềng xích của trách nhiệm và lý trí.

"Rác rưởi thật."

Thanh Minh khẽ hếch mũi lên và hừ lạnh một tiếng khinh khỉnh.

Cái việc vắt óc ra cố gắng giải thích và phân tích một thứ vốn dĩ đã là một cái mớ bòng bong không thể nào làm rõ được quả thực là một cái hành động ngu ngốc và xuẩn ngốc nhất trên đời. Cái việc cố tình giả vờ như mình đã thấu hiểu và nắm bắt được một cái bài toán không bao giờ có lời giải chỉ làm cho người ta càng lún sâu và đi đến một cái kết quả sai bét nhè. Suy cho cùng, tất thảy những thứ đó cũng chỉ là những cái cớ rẻ tiền và sáo rỗng để lấp liếm mà thôi.

Thanh Minh ngoan ngoãn cúi đầu và thừa nhận cái sự thật đó. Đây chỉ đơn giản là một cái sự bốc đồng và ngẫu hứng nhất thời, không hơn không kém một ly nào.

"Ta quả thực là một cái thằng ngu ngốc và đần độn khi không có đủ bản lĩnh để kìm hãm và cưỡng lại cái sự bốc đồng của bản thân ngay cả trong một cái hoàn cảnh trái khoáy như thế này."

Hắn hoàn toàn không có lấy một cái lý lẽ nào để có thể chối cãi hay bao biện cho cái sự thật phũ phàng đó.

"Thế nên......"

Ngay khi vừa bật tung cái nút bần ra khỏi miệng vò rượu, Thanh Minh lẩm bẩm trong miệng. Cái mùi hăng hắc và nồng nặc của hơi rượu xộc thẳng lên và đâm châm chích vào sống mũi hắn. Hắn ngửa cổ lên và nốc ừng ực một ngụm to hệt như nước lã mà không hề có lấy một tích tắc chần chừ hay do dự nào, rồi sau đó dùng mu bàn tay quệt ngang qua môi một cách vô cùng thô bạo. Và rồi, hắn từ từ nghiêng cái vò rượu dốc ngược xuống phía trên cái gò đất lồi lõm và cằn cỗi nơi mà ngay cả một cọng cỏ dại cũng không thèm mọc nổi đó.

Tí tách, tí tách, tí tách.

Dòng rượu trong vắt tuôn trào xuống hệt như một dải lụa mỏng, vẽ nên một đường thẳng tắp vắt ngang qua không gian. Lớp đất màu đỏ thẫm bên dưới từ từ ngấm rượu và chuyển sang một màu sậm đen đặc quánh.

"Cúi đầu xuống và biết ơn vì cái đặc ân này đi rồi hốc cho cạn sạch vào. Một cái thằng khốn nạn Tà phái cặn bã và ngu ngốc như ngươi sẽ vĩnh viễn không bao giờ có được cái diễm phúc lần thứ hai để nếm thử cái hương vị của loại thần tửu do đích thân một Đạo sĩ cất công mang đến ban phát cho đâu."

Tí tách, tí tách, tí tách.

Sau khi đứng ngây người ra nhìn những giọt rượu cứ thế tí tách rơi xuống một lúc lâu, Thanh Minh dứt khoát rút vò rượu lại và đưa cái phần rượu còn sót lại ọc ạch dưới đáy vò lên kề tận môi mình.

Đang đắm chìm và lạc lối trong cái cuộc nâng ly nhậu nhẹt đơn độc và thê lương của chính mình, bỗng nhiên những cái lời lẽ chua chát lại vô thức tuôn trào ra khỏi miệng hắn.

"Ngươi, cái kẻ lúc nào cũng tỏ ra vẻ ta đây thông minh, sắc sảo và đi guốc trong bụng thiên hạ... Rốt cuộc thì tại sao ngươi lại có thể đưa ra một cái nước cờ ngu ngốc và ngu xuẩn đến như vậy chứ. Ngươi hoàn toàn có dư sức để phanh lại và dừng mọi thứ trước khi cái tình thế này tuột dốc không phanh và tồi tệ đến mức này cơ mà. Đồ ngu ngốc thảm hại."

Thậm chí ngay cả khi, sau khi đã dẫm đạp và đánh bại được Thanh Minh, hắn ta có nghiễm nhiên chễm chệ ngồi lên cái ngai vàng và thâu tóm cả thiên hạ vào trong lòng bàn tay trong một cái khoảnh khắc ngắn ngủi ngủi, thì cái kết cục bi thảm và đẫm máu đang chực chờ để nuốt chửng Trường Nhất Tiếu cũng sẽ chẳng có một mảy may nào thay đổi hay khác biệt đi. Chắc chắn một trăm phần trăm là Trường Nhất Tiếu thấu hiểu và nắm rõ cái chân lý phũ phàng đó hơn bất cứ kẻ nào.

Chỉ có duy nhất một cái con đường sống sót mỏng manh để có thể né tránh được cái bi kịch đã được ông trời sắp đặt sẵn đó... À không, cái cách duy nhất để có thể kéo dài hơi tàn và trì hoãn nó thêm một chút thời gian, chính là phải biết dừng bước đúng lúc trước khi mù quáng bước qua cái vạch ranh giới sinh tử.

Thế nhưng Trường Nhất Tiếu, thay vì ngoan ngoãn phanh lại và dừng bước, lại lựa chọn cái cách điên rồ là dậm chân ga và lao thẳng về phía trước cho đến tận cái hơi thở cuối cùng. Cho dù hắn ta thừa biết và nắm rõ rành rành rằng ở cái đích đến cuối cùng của con đường đó, thứ đang giang rộng vòng tay chào đón hắn ta chỉ là một cái chết thảm khốc và đau đớn tột độ.

Thanh Minh thì thầm hệt như một kẻ mộng du.

"Ngươi, đó chính là cái con đường duy nhất mà cái bản ngã kiêu hãnh của ngươi cho phép ngươi được đi."

Bởi vì hắn ta sẽ phải đánh cược cả tính mạng để bảo vệ và theo đuổi đến cùng những cái tín ngưỡng mà hắn ta mù quáng tin tưởng. Nếu như hắn ta hèn nhát quỳ gối và gục ngã trong sự tuyệt vọng trước cái bức tường thành sừng sững và xa vời vợi đó, thì hắn ta thực sự sẽ bị lột mặt nạ và trở thành một kẻ vô danh tiểu tốt thảm hại.

Đối với Trường Nhất Tiếu, đối với một cái con người kiêu ngạo và đầy dã tâm như Trường Nhất Tiếu, thì cái viễn cảnh đó sẽ là một sự sỉ nhục và ô nhục kinh hoàng đến cái mức mà ngay cả cái chết cũng chẳng đáng để đem ra so sánh.

"Ngươi hoàn toàn không có bất kỳ một sự lựa chọn nào khác, đúng không..."

Tự tay chà đạp và phủ nhận chính cái bản ngã của mình, hoặc là nhắm mắt xuôi tay và chấp nhận cái chết. Trong số hai cái sự lựa chọn nghiệt ngã đó, cái con đường mà Trường Nhất Tiếu sẽ không ngần ngại mà đâm đầu vào đã quá đỗi hiển nhiên và rõ như ban ngày mà chẳng cần phải mở miệng ra để hỏi.

"Ừ, ta biết. Thế nên..."

Ánh mắt của Thanh Minh từ từ ngước lên và trôi dạt về phía khoảng không bao la của bầu trời. Một bầu trời trong vắt và không gợn một bóng mây, xanh ngắt đến mức chói lọi và nhức cả mắt, ấy thế nhưng không hiểu sao ngày hôm nay cái bầu trời đó lại mang đến một cái cảm giác vô cùng ngột ngạt và nặng nề hệt như đá tảng.

"Ta thực sự vô cùng căm ghét những cái loại người giống như ngươi."

Liệu một cái kiếp người mòn mỏi và lay lắt sống dưới cái bóng của sự nhục nhã, một cái cuộc đời hèn mọn, cúi đầu và vụn vỡ, có thực sự tồi tệ và không đáng giá bằng một cái chết oanh liệt và kiêu hãnh sao? Liệu con người ta có thực sự nên mù quáng tin rằng cái việc ném bỏ cái sinh mạng quý giá của mình qua cửa sổ chỉ vì dăm ba cái lý tưởng viển vông là một cái hành động cao cả và đúng đắn?

Dĩ nhiên rồi, đối với một số kẻ thì cái hành động điên rồ đó sẽ được tung hô và ca tụng là một sự hy sinh vô cùng vĩ đại và cao cả, thế nhưng đối với những kẻ khác thì nó lại bị miệt thị và coi khinh hệt như một thứ rác rưởi hạ đẳng và đáng ghê tởm nhất trần đời. Nhưng dù cho có lựa chọn bước đi trên bất kỳ một cái ngã rẽ nào đi chăng nữa, thì đến phút cuối cùng Thanh Minh cũng vĩnh viễn không bao giờ có thể mở lòng ra mà thấu cảm hay đồng tình với nó được.

Cái lối sống cực đoan đó thực sự quá đỗi tàn nhẫn và máu lạnh.

Một cái lý tưởng quá mức bảo thủ, cứng nhắc và không bao giờ chịu uốn nắn hay thỏa hiệp, đôi khi không chỉ tự tay bóp chết và nuốt chửng chính bản thân kẻ đó mà còn tàn phá và kéo theo cả mọi thứ xung quanh xuống mồ. Đối với những kẻ bị ánh hào quang chói lóa đó làm cho mù quáng, thì toàn bộ cái thế giới xung quanh dường như bị xóa sổ và hoàn toàn không có một cái gì lọt vào mắt bọn họ ngoài cái thứ ánh sáng rực rỡ và giả tạo đó.

Đúng vậy, giống y hệt như...

Thanh Minh lại một lần nữa dốc ngược vò rượu và trút xuống nấm mồ của Trường Nhất Tiếu. Và rồi, hệt như một cái chuỗi nghi thức đã được lập trình sẵn, hắn lại đưa vò rượu lên kề môi mình. Hệt như thể hắn đang nâng ly chúc tụng một kẻ không hề tồn tại và đang lảm nhảm trò chuyện với một hồn ma đã không còn hiện diện trên cõi đời này nữa.

"Có một điều mà tận sâu trong đáy lòng ta luôn khao khát được hỏi ngươi. Ngay tại cái thời khắc đó... tại sao ngươi lại có thể nở một nụ cười được chứ?"

Đương nhiên là, hoàn toàn không có bất kỳ một âm thanh hay một câu trả lời nào vọng lại. Sẽ không bao giờ có ai có thể nghe thấy cái câu hỏi đó cả. Bởi vì những kẻ đã bước sang thế giới bên kia thì vĩnh viễn không bao giờ có cơ hội được mở miệng ra mà cất lời.

Sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng chìm trong sự im lặng chết chóc, Thanh Minh lại từ từ mở miệng ra một lần nữa.

"Ta hoàn toàn mù tịt và không biết trong mắt ngươi ta là cái thá gì. Ta cũng chẳng có nhu cầu hay khao khát muốn bới móc để tìm hiểu cái sự thật đó làm gì. Thế nhưng đối với ta, thì ngươi chính là... một cái kẻ kỳ quái mà ta có cái cảm giác rằng ta sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể nhìn thấu hay hiểu nổi, ấy thế nhưng không hiểu vì một cái phép màu nào đó mà đôi lúc ta lại có cái ảo giác rằng ta hoàn toàn thấu hiểu được ngươi."

Rất khó để có thể nhắm mắt làm ngơ và chối bỏ cái sự tương đồng kỳ lạ giữa hai người bọn họ. Thế nhưng cái sự thật rằng bọn họ là hai thái cực hoàn toàn đối lập và khác biệt một trời một vực cũng là một điều rõ rành rành không thể nào phủ nhận.

Vừa giống nhau đến ngỡ ngàng lại vừa khác biệt đến tận cùng, hệt như hai sinh linh bị nguyền rủa phải bước đi trên hai đường thẳng song song không bao giờ có cơ hội được giao nhau. Chẳng phải đó chính xác là cái bức tranh chân thực nhất về Thanh Minh và Trường Nhất Tiếu sao?

"Đã có những cái khoảnh khắc mà ta có cái ảo giác rằng ta gần như đã tóm gọn và nắm thóp được nó trong lòng bàn tay. Rằng ta biết tòng tọc những cái toan tính đang nảy số trong đầu ngươi, và những cái mớ cảm xúc đang gào thét trong tim ngươi."

Lẩm bẩm một cách trầm ngâm, Thanh Minh thả hồn và nhìn đăm đăm một cách vô hồn xuống cái mớ đất đỏ quạch và cằn cỗi đang vùi lấp cái xác không hồn của Trường Nhất Tiếu.

"Thế nhưng cái biểu cảm kỳ quái cuối cùng mà ta bắt gặp trên khuôn mặt ngươi... Dù cho ta có vắt cạn kiệt não bộ và trăn trở suy nghĩ đến mức nào đi chăng nữa, thì ta vẫn hoàn toàn bất lực trong việc giải mã và tìm ra lời giải đáp cho nó."

Đó chính xác là cái khoảnh khắc chớp nhoáng và cuối cùng khép lại cuộc đời của hắn ta.

Hắn ta đã thẳng tay ném bỏ và vứt bỏ tất cả mọi thứ. Cái mạng cùi của hắn ta, cái đế chế khổng lồ mà hắn ta đã phải trầy da tróc vẩy và đánh đổi cả một đời người để gây dựng nên, thậm chí là cả những cái thứ thiêng liêng mà có lẽ còn quý giá và quan trọng hơn cả mạng sống của hắn ta – hắn ta đã điên cuồng thiêu rụi và biến tất cả thành tro bụi chỉ để có thể lết đến được cái đích cuối cùng của con đường đẫm máu đó.

Ngay tại cái khoảnh khắc tàn khốc mà toàn bộ cái đế chế đó sụp đổ tan tành hệt như một lâu đài cát, làm thế quái nào mà Trường Nhất Tiếu lại có thể nhếch mép và nở một nụ cười được cơ chứ?

Là sự giải thoát và nhẹ nhõm sao? Là sự tự trào và mỉa mai cay đắng cho chính cái số phận của mình? Hay có lẽ là một sự trống rỗng và vô hồn tột độ? Hay đó chỉ là một sự tự mãn nhỏ nhen và tầm thường của một kẻ đã vắt kiệt sức lực để vùng vẫy và kháng cự đến tận cùng trước một cái bức tường thành khổng lồ không thể nào xô đổ?

Trong con mắt sắc bén của Thanh Minh, thì cái nụ cười đó dường như hoàn toàn không ăn nhập và không thuộc về bất kỳ một cái mớ cảm xúc nào trong số những cái giả thuyết đó cả. Nếu như nó chỉ là một cái loại cảm xúc nông cạn và dễ dãi để có thể dễ dàng đọc vị và nắm bắt được, thì Thanh Minh đã chẳng rảnh rỗi và điên rồ đến mức phải cất công lặn lội một quãng đường xa xôi đến tận cái xó xỉnh này làm gì.

Cái biểu cảm ám ảnh trong những cái giây phút hấp hối cuối cùng đó cứ bám riết và không chịu buông tha cho tâm trí hắn. Cái nụ cười đó của Trường Nhất Tiếu, hệt như một vết sẹo bị nung đỏ và in hằn sâu vào não bộ, cứ luẩn quẩn và ám ảnh mãi trong những dòng suy nghĩ của hắn. Có lẽ nó sẽ vĩnh viễn là một cái bài toán không có lời giải và sẽ tiếp tục dằn vặt hắn trong suốt phần đời còn lại.

Hắn dán chặt cái ánh mắt nặng trĩu và u ám của mình lên nấm mồ của Trường Nhất Tiếu.

Trước khi cái năm nay kịp khép lại, chắc chắn là cái nấm mồ tồi tàn này sẽ bị cỏ dại mọc um tùm và nuốt chửng hoàn toàn. Cái ụ đất lồi lõm đó, nếu như nó có thực sự nhô lên cao hơn mặt đất được một chút xíu, thì cũng sẽ nhanh chóng bị vùi lấp và che khuất bởi lớp bụi rậm, và rồi sẽ bị những cơn gió vô tình bào mòn và bị những cái móng vuốt của bọn thú hoang dẫm đạp cho đến khi nó phẳng lì và chìm nghỉm hòa vào mặt đất.

Và thế là, chẳng bao lâu nữa, sẽ chẳng còn có bất kỳ một sinh linh nào trên cõi đời này có thể tìm ra hay nhận diện được cái nấm mồ này nữa.

"Hừm."

Thanh Minh hờ hững đứng bật dậy.

Hắn hoàn toàn không có cái nhã hứng là muốn để lại bất cứ một lời mỉa mai châm chọc hay một sự thương hại rởm đời nào ở cái chốn này. Hắn dốc ngược cái vò rượu lên, chắt chiu và đổ cho bằng sạch từng giọt rượu cuối cùng còn sót lại lên cái gò đất cằn cỗi. Sau khi đứng trân trân ra nhìn đăm đăm vào cái nấm mồ thô kệch và sần sùi đó một lúc lâu, Thanh Minh chậm rãi và nặng nề quay gót bước đi.

"Mặc dù tư cách là một con người, ta vô cùng ghê tởm và căm thù ngươi đến tận xương tủy, nhưng ta hoàn toàn không có ý định muốn phán xét hay lên án cái sự lựa chọn của ngươi. Đã từng có một thời, chính bản thân ta cũng đã từng khao khát và thèm thuồng đến mức điên cuồng được đưa ra cái sự lựa chọn giống y hệt như những gì ngươi đã làm."

Thanh Minh là người thấu hiểu và nắm rõ hơn bất cứ kẻ nào về cái mức độ khốc liệt, tàn bạo và cái sự giằng xé đớn đau của cái cuộc đấu tranh nội tâm đó.

"Thế nhưng hãy rỏng tai lên mà nghe cho rõ đây. Ở cái thế gian đầy rẫy bất công này, vẫn luôn luôn tồn tại những cái con người dũng cảm đứng lên và kiên cường chống trả lại cái sự tuyệt vọng tột cùng mà chính ngươi đã hèn nhát quay lưng lại và bỏ chạy. Ở cái thời điểm đó, và cả ở ngay lúc này."

Thanh Minh chầm chậm và mệt mỏi nhắm nghiền đôi mắt lại.

Có lẽ chính bản thân hắn cũng là một cái thứ rác rưởi không có đủ tư cách và không xứng đáng. Thế nhưng cho dù cái sự thật phũ phàng đó có đúng đi chăng nữa, thì chắc chắn là ở một cái góc khuất nào đó trên thế giới này vẫn luôn hiện diện những con người vĩ đại và xứng đáng. Những cái con người mà 'giá trị' và sự cao cả của bọn họ là một thứ gì đó vô tận và không thể nào đong đếm được.

"Thế nên cứ ngoan ngoãn mà chống mắt lên mà theo dõi cho thật kỹ từ cái xó xỉnh đó đi. Chúng ta sẽ tuyệt đối không bao giờ hèn nhát lùi bước, và chúng ta cũng sẽ vĩnh viễn không bao giờ buông tay đầu hàng. Cho dù cái thứ đang nhe nanh múa vuốt và chực chờ để nuốt chửng chúng ta ở cuối con đường có là sự diệt vong tàn khốc đi chăng nữa, thì ta cũng sẽ cắn răng và chiến đấu đến giọt máu cuối cùng."

Có lẽ đây mới chính xác là những cái lời gan ruột mà tận sâu trong đáy lòng hắn luôn khao khát được gào thét và giải tỏa.

Đây là những cái lời thầm kín mà hắn tuyệt đối không thể nào hé nửa lời hay bộc bạch với bất kỳ một ai khác. Những lời nói mà hắn chỉ có thể trao gửi và ký thác cho một kẻ vĩnh viễn không bao giờ có cơ hội được nghe thấy chúng. Cho dù cái kẻ đó đã từng là một kẻ thù không đội trời chung với hắn đi chăng nữa.

Thanh Minh sải bước chân đầu tiên tiến về phía trước. Y hệt như cái lúc hắn vừa mới lết xác đến đây – những bước chân vô cùng nặng nề, chậm chạp và rệu rã hệt như đang kéo lê một tảng đá. Mọi thứ vẫn tĩnh lặng và không có lấy một gợn sóng nào thay đổi.

Bịch. Bịch.

Tiếng bước chân của hắn đều đặn vang lên và hắn cứ thế lầm lũi tiến thẳng về phía trước mà không hề có lấy một tích tắc ngoái đầu lại hay do dự, hệt như một kẻ đang nung nấu cái quyết tâm dứt khoát rũ bỏ mọi thứ ở lại phía sau.

Thế nhưng ngay tại cái khoảnh khắc đó, Thanh Minh bất thình lình giật nảy mình và ngoắt phắt đầu quay lại, đôi mắt mở to bàng hoàng và ngơ ngác quét ánh nhìn hệt như dò xét khắp khoảng không trống rỗng.

Hoàn toàn không có cái lý do gì – tuyệt đối không có bất kỳ một cái lý do hay khả năng nào để hắn có thể nghe thấy bất cứ một cái âm thanh quái quỷ gì – ấy thế nhưng rõ ràng là có một cái giọng nói hệt như ảo ảnh vừa mới thì thầm và sượt ngang qua tai hắn. Một sự hoang mang và bối rối tột độ lập tức xâm chiếm và bao trùm lấy khuôn mặt hắn.

Cái thứ quái quỷ gì vừa mới xảy ra vậy? Chỉ mới vừa nãy thôi, rõ rành rành là...

Hoàn toàn không có bất kỳ một bóng người nào, không có bất kỳ một thứ gì, mở miệng ra để ban phát cho Thanh Minh một lời giải đáp.

Sau một lúc lâu đứng chôn chân và điên cuồng bới móc mọi ngóc ngách trong khoảng không trống rỗng, Thanh Minh thu vào tầm mắt mọi cái chi tiết dù là nhỏ nhặt nhất đang hiện diện trước mắt mình, hoàn toàn không bỏ sót bất kỳ một thứ gì. Và rồi hắn lại tiếp tục lê những bước chân mệt nhọc của mình đi. Lần này thì hoàn toàn không có bất kỳ một sự ngập ngừng hay một cú dừng chân nào nữa. Cứ thế lầm lũi và chậm rãi bước đi không biết mệt mỏi, cái hình bóng cô độc của Thanh Minh cứ dần dần xa khuất và thu nhỏ lại thành một chấm đen nhỏ xíu.

Và cuối cùng, ở cái bãi đất trống trải và hoang vu nơi mà bóng dáng của Thanh Minh đã hoàn toàn bị nuốt chửng và tan biến, thứ duy nhất còn sót lại chỉ là cái mùi hăng hắc và nồng nặc của hơi rượu đang lan tỏa trong không khí. Cái hương thơm gắt gỏng và nồng đượm đó cứ lúc thì dày đặc lại, lúc thì loãng ra và bị gió thổi bay đi, và chẳng mấy chốc nó đã bốc hơi và tan biến sạch sành sanh hệt như thể cái mùi hương đó chưa từng có cơ hội được tồn tại ở cái chốn này.

Thứ duy nhất còn đọng lại chỉ là một cái mùi hương thoang thoảng và mờ nhạt đến mức gần như không thể nhận ra, lẳng lặng lắng đọng xuống cùng với một nỗi buồn man mác và thê lương.

❀ ❀ ❀

Mặc dù rõ ràng là đang có cả một đám người lù lù đứng đó, nhưng một cái bầu không khí im lặng chết chóc và nặng nề hệt như chì lại đang bao trùm và đè nén cả không gian. Những cái ánh nhìn sắc lẹm, lạnh lẽo và bén ngót hệt như những lưỡi dao tẩm băng đan xen và va chạm chan chát vào nhau xẹt lửa giữa không trung.

Hệt như hai cái bóng đang gầm gừ và trừng mắt nhìn nhau qua một tấm gương phản chiếu, hoàn toàn không có kẻ nào chịu nhún nhường lùi lại lấy nửa bước, hai cái con người đang kìm kẹp và đè bẹp lẫn nhau bằng một sức mạnh và áp lực ngang tài ngang sức đó lại bất thình lình giơ tay ra cùng một lúc... và tóm gọn lấy cái chén trà của mình.

"Hừm."

"Hừm."

Hệt như thể cái việc vô tình đụng chạm và thực hiện cái hành động đó cùng một lúc là một cái thứ gì đó vô cùng sỉ nhục và đáng ghê tởm, cả hai người bọn họ lại lập tức hậm hực và ném mạnh cái chén trà xuống bàn cùng một lúc.

Và rồi, đúng y như cái kịch bản ngay từ lúc bắt đầu, bọn họ lại tiếp tục rơi vào trạng thái câm nín và dán chặt ánh mắt phẫn nộ vào đối phương.

Những người còn lại, vốn đã quá đỗi ngán ngẩm và buồn nôn trước cái vở kịch ngột ngạt và nghẹt thở này, chỉ còn biết lắc đầu ngao ngán và trao cho nhau những cái ánh nhìn thấu hiểu.

'Ờm, Lý Thiếu hiệp à.'

'Vâng, Đạo trưởng.'

'Vậy tóm tắt lại cái mớ hỗn độn này là... ờm, một bên là người anh trai vĩ đại đã dũng cảm đạp lên cả cái mệnh lệnh thiêng liêng của Chưởng môn chỉ để lao vào dầu sôi lửa bỏng cứu đứa em trai của mình.'

'Đúng vậy ạ.'

'Và ở cái phe đối lập là cậu em trai đang gánh trên vai cái ân tình cứu mạng to như núi của chính cái người anh trai đó, chuẩn chưa.'

'Hoàn toàn chuẩn xác.'

'Thế nên nếu nhìn vào cái bề nổi thì có vẻ như hai người bọn họ là hai thái cực không đội trời chung và không bao giờ có thể hòa hợp được, nhưng thực chất sâu thẳm bên trong bọn họ lại dành cho đối phương một sự quan tâm và lo lắng vô cùng sâu sắc.'

'Nếu phải mổ xẻ và dùng từ ngữ một cách chính xác nhất, thì có lẽ cái cách diễn đạt chuẩn nhất sẽ là cái kẻ lúc nào cũng tỏ ra ác độc và khoái hành hạ người khác đó, trên thực tế, lại là một người anh trai vô cùng cuồng em và nhất mực tận tụy với em trai của mình.'

'Dù sao thì mọi chuyện cũng là như vậy, đúng không? Chẳng phải đó chính xác là cái mục đích cao cả mà chúng ta đã cất công dàn xếp ra cái cuộc gặp gỡ ngang trái này sao...'

'Vâng ạ.'

'Thế thì rốt cuộc cái động cơ điên rồ nào khiến bọn họ lại tiếp tục giở cái trò đó ra thế?'

Vểnh tai lên và tiếp thu toàn bộ những cái lời xì xào bàn tán và thắc mắc đó, Lý Tùng Bách lại một lần nữa hướng ánh mắt của mình về phía hai cái con người đang ngồi chễm chệ và đối mặt với nhau kia – hai cái người đàn ông mà ngay cả cái thần thái, cái khí chất và thậm chí là từng đường nét trên khuôn mặt đều giống nhau như hai giọt nước, hệt như thể đang có một chiếc gương đồng khổng lồ được dựng lên ở giữa bọn họ vậy.

Một cái biểu cảm vô cùng kỳ lạ và khó để có thể gọi tên bất chợt xẹt qua trên khuôn mặt của Lý Tùng Bách.

'Chà. Ai mà biết được cái chuyện điên rồ gì đang xảy ra trong đầu bọn họ chứ.'

Lý Tùng Bách khẽ bật ra một tiếng cười khúc khích và trả lời một cách qua quýt. Không hiểu vì một cái lý do vô hình nào đó, một cái ký ức xa xăm và vô cùng cổ xưa bỗng nhiên trỗi dậy và ùa về trong tâm trí cậu.

'Chẳng phải anh em trên đời này sinh ra lúc nào cũng hành xử kỳ quặc như vậy sao.'

Ngay tại cái khoảnh khắc đó, hai cái con người đó lại một lần nữa thực hiện cái hành động vươn tay ra cùng một lúc hệt như một cỗ máy đã được lập trình sẵn và túm lấy cái chén trà đang được đặt ngay ngắn trước mặt.

"Hừm."

"E hèm!"

Và rồi lại một lần nữa, với một cái biểu cảm vô cùng khó ở và bực bội hệt như ăn phải quả đắng, bọn họ lại đặt mạnh cái chén xuống bàn.

".....Cái trò này sắp vắt kiệt sức kiên nhẫn của ta và làm ta phát điên lên mất."

"Cái cảnh tượng lặp đi lặp lại nhạt nhẽo này có vẻ như đã diễn ra không dưới chục lần rồi thì phải."

"Con số chính xác và chuẩn không cần chỉnh là mười ba lần đấy."

Vừa nơm nớp lo sợ và vắt óc ra dự đoán xem liệu hai cái gã điên đó có bất thình lình mất kiểm soát và tuốt kiếm ra chém nhau tơi bời hoa lá hay không (?), và ngay cả trong cái viễn cảnh tốt đẹp nhất là cái điều tồi tệ đó không xảy ra, thì liệu có một cái biến cố khủng khiếp nào đó sẽ bùng nổ giữa hai cái người anh em ruột thịt này không – toàn bộ đám đệ tử của Hoa Sơn và Chung Nam, những kẻ nãy giờ đã phải nhấp nhổm và rướn người hẳn lên phía trước vì cái trí tò mò bị kích thích đến tột độ, giờ đây chỉ còn biết đau khổ tự đấm thùm thụp vào ngực mình trong sự bức bối và uất ức đến nghẹn thở, và gào thét những tiếng la hét câm lặng trong tuyệt vọng.

Ngay tại cái thời khắc căng thẳng đó, Tấn Kim Long, với cái tư cách là người lớn tuổi hơn, ít nhất là trên cái danh nghĩa anh trai, đã là người chủ động mở lời và phá vỡ cái sự im lặng chết chóc đó trước.

"Ngươi... không bị sứt mẻ gì chứ?"

Khuôn mặt của Bạch Tôn lập tức nhăn nhó và biến dạng thành một cái biểu cảm vô cùng kỳ dị. À không, nếu phải miêu tả một cách chân thực nhất, thì nó giống hệt như một cái nhăn mặt vì ghê tởm.

Mặc dù lý trí của cậu ta hoàn toàn nhận thức được một cách rõ ràng rằng những cái lời lẽ đó là những cái lời hỏi thăm và quan tâm thực lòng, nhưng khi phải tự mình vểnh tai lên và hứng chịu những cái lời lẽ sến súa đó thốt ra từ chính cái miệng của Tấn Kim Long, cậu ta có cái cảm giác kinh tởm hệt như đang có hàng ngàn con giòi bọ tẩm đầy nọc độc đang bò lúc nhúc và trườn khắp cơ thể mình.

"Ờ thì......"

Và không biết nên coi đó là một sự may mắn phước lành hay là một cái thảm họa, có vẻ như Tấn Kim Long cũng có chung một cái cảm giác sởn gai ốc và rùng rợn y chang như vậy.

"Cái khoảnh khắc phải trố mắt ra nhìn cái cảnh tượng thảm hại khi ngươi bị cái đám cặn bã Tà phái đó đâm chém tơi bời và thoi thóp thoi thóp nằm giữa lằn ranh sinh tử, ta đã không thể nào kìm nén được cái sự lo lắng và sốt ruột của mình. Làm sao mà một cái kẻ vô dụng và bết bát như ngươi lại có thể chui ra từ cái dòng máu của Tấn gia chúng ta được cơ chứ."

"...Cái gì cơ?"

Ngay khi Bạch Tôn bốc hỏa và đùng đùng đứng phắt dậy hệt như một quả bom chực chờ phát nổ, Nhuận Tông cuống cuồng la hét trong sự kinh hoàng tột độ.

"Á, dừng lại, dừng lại! Sư thúc! Chẳng phải chính Sư thúc đã thề non hẹn biển là sẽ hạ mình xuống và gửi lời cảm tạ đến huynh ấy sao! Lạy chúa, tại sao Sư thúc lại giở chứng và làm ra cái trò điên rồ này cơ chứ! Cái ân tình cứu mạng to như núi đấy! Cái ân tình cứu mạng to như núi đấy!"

"......Hừ."

Nghiến răng ken két đến mức tưởng chừng như sắp vỡ nát, Bạch Tôn đành phải hậm hực và miễn cưỡng hạ hỏa ngồi xuống lại. Cũng tình cờ vểnh tai lên và nghe lọt được những lời can ngăn đó của Nhuận Tông, Tấn Kim Long khẽ hếch mũi lên và hừ lạnh một tiếng, một cái biểu cảm vô cùng đắc ý và tự mãn hiện rõ mồn một trên mặt hắn.

"Thế nào? Rốt cuộc thì cái lý do quái quỷ gì khiến ngươi phải cất công lôi cổ ta đến tận đây?"

"Ờ thì......"

Cái khuôn mặt của Bạch Tôn bỗng chốc đỏ lựng lên hệt như tôm luộc.

Một nửa tâm trí cậu ta đang gào thét và xúi giục cậu ta hãy đạp đổ cái bàn trà thấp tẹt này ngay lập tức và hiên ngang vùng vằng bỏ đi, thế nhưng xui xẻo thay cậu ta đã lỡ mồm rao giảng và nhồi nhét về cái đạo lý biết ơn và cư xử đúng mực quá nhiều lần trước mặt cái đám đệ tử này rồi, thế nên cậu ta hoàn toàn không có lấy một chút can đảm nào để dám làm ra một cái hành động điên rồ và mất mặt đến như vậy. Dù có muốn chối cãi hay bao biện đến mức nào đi chăng nữa, thì cái sự thật phũ phàng là Tấn Kim Long đã cứu cái mạng cùi của Bạch Tôn là một điều không thể nào thay đổi được.

Cho dù cái sự thật đó có khiến cậu ta cảm thấy nhục nhã và ê chề đến mức thà tự cắn đứt lưỡi mình còn hơn, thì cậu ta cũng hoàn toàn bất lực và không thể nào phủ nhận một cái hiện thực tàn khốc đã rành rành xảy ra rồi.

"Ờ thì......"

"Cái gì cơ?"

"Cả......"

Cái giọng nói yếu ớt của Bạch Tôn thốt ra lí nhí và nhỏ xíu hệt như tiếng muỗi kêu.

"Ngươi vừa lẩm bẩm cái thứ ngôn ngữ ngoài hành tinh gì vậy? Ta hoàn toàn điếc và không nghe rõ."

"Cả..."

Khuôn mặt của Bạch Tôn nhăn nhó và méo mó đi hệt như một ác quỷ. Cái tình huống khốn nạn này quả thực là quá đỗi nực cười và lố bịch. Những cái từ ngữ chết tiệt đó cứ nghẹn ứ ở cổ họng và tuyệt đối không chịu tuôn ra khỏi miệng.

"Cái đồ rảnh rỗi sinh nông nổi, lúc nào cũng thích đi vác tù và hàng tổng và chõ mũi vào những cái chuyện bao đồng mà chẳng có ai mướn!"

"Ngươi sủa cái gì cơ? Ngươi có gan mở mồm ra mà thốt những cái lời mất dạy đó với người anh trai vĩ đại đã liều mạng cứu vớt cái mạng cùi của ngươi sao?!"

"Cái thằng khốn nào vừa mới cứu cái mạng của ai cơ? Dù không có cái sự can thiệp thừa thãi của huynh thì ta vẫn dư sức xử lý cái mớ hỗn độn đó một cách hoàn hảo và êm đẹp. Sự có mặt của huynh chỉ tổ ngáng đường và phá đám mọi thứ thôi!"

"Cái thằng ranh con này...!"

Hoàn toàn không có ai kịp nhanh tay hay nhanh trí hơn ai, cả hai tên điên đó đồng loạt bật nảy người khỏi ghế ngay tắp lự và điên cuồng lao vào túm chặt lấy cổ áo của nhau hệt như hai con dã thú.

"Cái lý do duy nhất khiến ta phải rủ lòng thương và cứu cái mạng cùi của ngươi là vì trong huyết quản của ngươi vẫn còn chảy cái dòng máu rác rưởi của đứa em trai ta, ấy thế mà ngươi lại dám hỗn láo và xấc xược đến mức đó sao."

"Thằng khốn nào là em trai của huynh cơ? Cái sợi dây liên kết thối tha đó đã bị chặt đứt và vứt bỏ vào thùng rác từ cái thuở nảo thuở nào rồi!"

"Được lắm, ngon lắm! Đã là cái mạng do chính tay ta nhặt về và cứu vớt, thì hôm nay ta sẽ tự tay mình kết liễu và đoạt lại nó!"

"Hah! Cứ nhào vô mà thử xem nếu huynh nghĩ mình có đủ bản lĩnh."

Lý Tùng Bách và Nhuận Tông chỉ còn biết há hốc mồm đứng chôn chân và trố mắt ra nhìn cái cảnh tượng điên rồ đang diễn ra trước mắt.

"Không."

"Hai người anh em ruột thịt này......."

Bị ép buộc phải chứng kiến cái vở kịch tấu hài đẫm máu và bi đát đó cùng với bọn họ, Triệu Kiệt chán nản và đau khổ đưa cả hai tay lên vuốt mặt một cách não nuột.

"...Cái đám khốn nạn nhà họ Tấn chết tiệt đó thực sự đã hết thuốc chữa rồi."

Hoàn toàn không có một kẻ nào có thể mở miệng ra mà phản bác hay cãi lại cái lời chốt hạ đó của Triệu Kiệt.
