Chương 1907: Có một điều mà ta muốn hỏi (5)

"Tất thảy mọi người đã tập trung và điểm danh đông đủ hết cả chưa?"

"Dạ rồi!"

Khi Huyền Tông đảo mắt nhìn quanh một vòng đám đệ tử của Hoa Sơn đang xếp hàng ngay ngắn và tươm tất trước mặt mình, một cái biểu cảm vô cùng phức tạp và rối bời thoáng xẹt qua khuôn mặt của ông.

Có lẽ đây chính là cái sự cố chấp và bảo thủ thâm căn cố đế của Huyền Tông. Đạo, xét cho cùng, là một cái thứ chân lý thiêng liêng mà mỗi con người phải tự mình dốc lòng để giác ngộ và thấu hiểu. Nó vĩnh viễn không bao giờ có thể bị nhồi sọ hay áp đặt bằng vũ lực được.

Đương nhiên là, trong thâm tâm Huyền Tông không hề có lấy một mảy may hoài nghi hay nghi ngờ rằng đây chính xác là con đường đúng đắn và sáng sủa nhất dành cho tương lai của Hoa Sơn. Nhưng cái việc dùng uy quyền để chèn ép và ép buộc những người không có chung chí hướng và không đồng thuận với cái ý nguyện đó phải cắm đầu làm theo thì có khác quái gì một hành vi bạo lực độc đoán và tàn nhẫn được ngụy trang dưới một vỏ bọc hào nhoáng đâu cơ chứ?

Chính vì cái lý do đó, Huyền Tông đã âm thầm đưa ra một quyết định sắt đá. Dù cho chỉ có duy nhất một cái cá nhân mỏng manh nào đó trong số bọn họ dũng cảm đứng lên phản kháng và chống lại cái ý nguyện đó của ông, thì ông cũng sẽ dứt khoát và không ngần ngại vứt bỏ hoàn toàn cái lý tưởng của bản thân mình.

Tuy nhiên....

"Tất thảy mọi người đều đã tề tựu và tập trung đông đủ hết rồi ạ, Thái Thượng Chưởng môn."

Ngay trước mắt ông lúc này, không thiếu một mống đệ tử nào của Hoa Sơn, tất cả đều đang xếp thành những hàng lối vuông vức và chỉnh tề. Ngay cả những kẻ mang trên mình những cái thương tích tàn khốc đến mức có lẽ trong suốt phần đời còn lại bọn họ sẽ không bao giờ có cơ hội được vung kiếm thêm một lần nào nữa.

Trong ánh mắt của bọn họ trong veo hệt như một tấm gương tĩnh lặng, hoàn toàn không dính lấy một hạt bụi nhỏ nào của sự hoài nghi hay bất mãn. Ngay cái khoảnh khắc thiêng liêng mà ông giác ngộ và nắm bắt được cái sự thật trần trụi đó, Huyền Tông đã phải gồng mình lên, vắt kiệt toàn bộ sức lực của bản thân để có thể kìm nén và nuốt ngược trở lại cái cơn sóng trào dâng của những dòng cảm xúc mãnh liệt đang sục sôi nơi lồng ngực.

"Tất thảy mọi người......"

Đúng vậy. Tất thảy mọi người, không chừa một...

Hả?

"Tại sao ta lại có cái linh cảm tồi tệ là cái đội hình này đang bị sứt mẻ và thiếu hụt đi một vài thành viên thế nhỉ?"

"..."

"Mấy đứa có dám mang cái mạng cùi của mình ra để thề thốt và khẳng định chắc nịch rằng tất cả mọi người đã tập trung không thiếu một mống nào ở đây không....?"

Và rồi, ngay tắp lự, Huyền Tông đã nhanh chóng lùng sục và phát hiện ra cái kẻ khốn khiếp nào đang lặn mất tăm mất tích trong cái đội hình này. Cái sự hiện diện của kẻ đó khổng lồ và áp đảo đến cái mức mà cái sự vắng mặt của hắn lại càng lù lù ra đó và chọc thẳng vào mắt người khác một cách dễ dàng và chướng mắt hơn.

"Thế cái thằng ranh con Thanh Minh đâu rồi? Cái tên tiểu quỷ phá hoại đó lại lỉnh đi cái xó xỉnh nào rồi?"

"À, ừm......"

Bạch Tôn đưa tay lên gãi gãi đầu với một cái điệu bộ vô cùng gượng gạo và sượng trân.

"Có vẻ như cái sự vắng mặt của đệ ấy... hoàn toàn không có mảy may một chút tác động hay ảnh hưởng nghiêm trọng nào đến đại cục cả, thế nên hay là chúng ta cứ làm ngơ đi và xuất phát luôn có được không ạ, Thái Thượng Chưởng môn?"

"Ngươi đang lảm nhảm cái thứ ngôn ngữ rác rưởi gì vậy? Không ảnh hưởng nghiêm trọng á? Rốt cuộc thì cái thằng ranh con Thanh Minh đó đã chuồn đi cái xó xỉnh nào rồi?"

Một đám mây đen của sự bất an và lo lắng bắt đầu kéo đến và che phủ khuôn mặt của Huyền Tông.

Thanh Minh là cái thể loại người như thế nào cơ chứ? Phải thú thật một điều rằng, cái việc cái tên ranh con đó bất thình lình bốc hơi và lặn mất tăm mất tích ngay trước mũi mới chính là cái cơn ác mộng kinh hoàng nhất có khả năng gây ra một sự hoảng loạn và bất an tột độ. Làm sao có ai đủ bản lĩnh để có thể dửng dưng và nhẹ nhàng chấp nhận cái sự biến mất không một dấu vết của cái gã điên rồ đó cơ chứ?

Huyền Tông gằn giọng hỏi vặn lại hệt như thể ông hoàn toàn mù tịt và không tài nào tiêu hóa nổi cái sự lảng tránh và thái độ vòng vo đó, và Bạch Tôn đành bất lực buông ra một tiếng thở dài thườn thượt não nuột, khẽ liếc mắt ra phía sau và hất nhẹ cái cằm của mình để ra hiệu. Ngay khi nhận được cái ám hiệu đó, đám đệ tử nãy giờ vẫn đang xếp thành một cái bức tường người dày đặc chắn ngang phía sau cậu ta liền ngoan ngoãn và lẳng lặng dạt sang hai bên để mở đường.

"Ưm! Ưmmmmm! Ưm!"

Và lù lù nằm chễm chệ ngay tại cái vị trí đó – bị trói chặt và gói ghém vô cùng kỹ lưỡng bằng một cuộn dây thừng to tổ chảng, đang quằn quại và giãy giụa liên hồi hệt như một con cá vừa mới bị vớt từ dưới nước lên – không ai khác ngoài Thanh Minh.

"..."

Thanh Minh, cái khuôn mặt của hắn ta lúc này đang sưng sỉa và đỏ gay gắt lên hệt như một bông hoa mai nở rộ giữa mùa xuân và cái miệng thì bị nhét giẻ chặt cứng không hở một khe hở nào, bắt đầu giãy giụa và quẫy đạp một cách điên cuồng và hung hãn gấp bội phần ngay cái tích tắc mà đôi mắt hắn ta bắt được hình bóng của Huyền Tông.

"Không. Cái trò hề ngớ ngẩn gì đang phơi bày sờ sờ ra đây thế này......"

"Heh."

Đứng hiên ngang trước mặt Huyền Tông, người đang bị sốc toàn tập và hóa đá chôn chân tại chỗ trước cái cảnh tượng quái đản đó, Đường Tố Tố ưỡn ngực lên với một vẻ vô cùng đắc ý và tự hào.

"Đó là một sợi Thiên Tơ Thừng chính hãng độc quyền do Đường Gia sản xuất đấy! Cho dù Sư huynh có thần thông quảng đại và tài giỏi đến mức nào đi chăng nữa, thì việc muốn thoát khỏi cái mớ dây thừng dai nhách đó cũng là một nhiệm vụ bất khả thi và gian nan vô cùng."

"..."

Tố Tố à? Cái mớ kiến thức về xuất xứ của sợi dây thừng đó hoàn toàn không phải là cái vấn đề trọng tâm và cốt lõi ngay lúc này đâu, có đúng không?

"Ngài bắt buộc phải đề cao cảnh giác và hành động vô cùng cẩn trọng đấy ạ, Thái Thượng Chưởng môn."

Sau đó, Bạch Tôn lén lút rón rén tiến lại sát sạt bên cạnh Huyền Tông và thầm thì vào tai ông bằng một cái tông giọng vô cùng nghiêm trọng và căng thẳng tột độ.

"Ngài hoàn toàn có quyền được phép tháo cái cục giẻ nhét trong miệng đệ ấy ra, nhưng tuyệt đối không được phép táy máy hay đụng chạm gì đến cái mớ dây thừng đang trói chặt đệ ấy đâu. Bọn con đã phải vắt kiệt toàn bộ sức lực, xài đủ mọi mánh lới và trầy da tróc vẩy mới có thể tóm sống và trói gô được đệ ấy lại đấy. Nếu không may để cho đệ ấy mà xổng ra ngoài một lần nữa, thì tất cả chúng ta đều sẽ được tặng cho một vé một chiều đi thẳng xuống suối vàng đấy."

"..."

Một cái biểu cảm vô cùng rối bời, phức tạp và khó để có thể dùng bất cứ ngôn từ nào để lột tả một cách chuẩn xác lại một lần nữa xâm chiếm khuôn mặt của Huyền Tông. Nếu bắt buộc phải mổ xẻ và phân tích cái biểu cảm đó, thì đó sẽ là một cái khuôn mặt mà ở đó cái sự dằn vặt kiểu 'Cho dù cái thằng ranh con đó có khốn khiếp đến mức nào đi chăng nữa, thì liệu cái hành động bạo lực này có thực sự là đúng đắn và có thể chấp nhận được không?' và cái sự thấu hiểu kiểu 'Nhưng mà. Ta cũng phần nào đồng cảm và hiểu được nỗi khổ tâm của bọn con.' đang bị nhào nặn và pha trộn một cách vô cùng kỳ quặc.

"Vậy liệu con có nên ra tay tháo cái giẻ đó ra không ạ?"

"...Thôi được rồi, cứ thử tháo nó ra xem sao."

Huyền Tông khẽ gật đầu đồng tình, Bạch Tôn vô cùng rón rén và cẩn trọng vươn cánh tay của mình ra và chậm rãi, chầm chậm tiếp cận mục tiêu là Thanh Minh.

"Bình tĩnh nào. Ngoan ngoãn một chút đi."

Hệt như một gã thợ săn dã thú lão làng và đầy kinh nghiệm, Bạch Tôn luồn ra đứng lù lù ở phía sau lưng Thanh Minh, vô cùng cảnh giác để tránh cái viễn cảnh tồi tệ là bị hắn ta đớp cho một phát, và rồi cẩn thận tháo lỏng cái giẻ đang nhét chặt trong miệng hắn ta ra.

"Khôôôôôôôôôôôôôôông!"

Và ngay cả trước khi cái giẻ đó được rút ra hoàn toàn khỏi miệng, một tiếng rống kinh hoàng hệt như một con dã thú khát máu đã bùng nổ và xé toạc cả không gian.

"Cái trò lố bịch này nó cũng phải có một cái giới hạn và chừng mực của nó chứ, có điên mới hì hục còng lưng ra nấu một nồi cháo thơm lừng rồi lại dâng tận miệng đem cho chó ăn! Khốn kiếp thật, thà đem ném cái đống thành quả đó cho lũ chó ngoài đường khéo khi còn đỡ uất ức và tức tưởi hơn! Cái gì cơ? Các người định nhường cái ngai vàng Minh Chủ đó cho cái đám khốn khiếp nào cơ? Chung Nam á? Chung Naaaaaaaam aaaaá?!"

Thanh Minh, với đôi mắt trợn ngược trắng dã lên tận trán, quẫy đạp và giãy giụa điên cuồng hệt như thể hắn ta đang cố gắng thực hiện một cú lộn nhào ngoạn mục giữa không trung.

"Cái đám ngu ngốc nhà các người có biết ta đã phải vắt kiệt mồ hôi, sôi nước mắt và trải qua bao nhiêu cái chặng đường gian nan khổ ải mới có thể nhào nặn và xây dựng nên được cái Liên minh vĩ đại này không hả?! Các người có biết là chúng ta vẫn còn vô vàn những cái món hời và quyền lợi béo bở có thể dễ dàng vắt kiệt và bòn rút từ cái Liên minh này không?! Ấy thế mà các người lại ngu ngốc và mù quáng định ném thẳng toàn bộ cái đống tài sản đó qua cửa sổ sao?! Mơ đi, cái lũ ranh con nhà các người! Trừ phi các người bước qua xác ta thì các người mới có cái cơ hội được chứng kiến cái viễn cảnh thảm họa đó xảy ra! Áaaaagh! Nếu có giỏi thì cứ phanh thây ta ra trước đi rồi hẵng... ưm! Ưmmmmmm! Ưmmmmmph!"

Bạch Tôn nhanh như chớp tọng luôn cái giẻ đó trở lại vào trong mồm Thanh Minh một cách không thương tiếc.

Đám đệ tử nãy giờ vẫn đang làm nhiệm vụ che chắn và phong tỏa tầm nhìn cho hắn ta lại lẳng lặng và vô cùng nhịp nhàng lùi lại vị trí cũ, khéo léo tạo thành một bức tường người vững chắc che khuất đi cái cảnh tượng điên rồ của Thanh Minh một lần nữa, và rồi tất thảy bọn họ đều mang một cái vẻ mặt ngây ngô và vô tội hệt như thể trên đời này hoàn toàn không có bất kỳ một cái vụ xô xát hay biến cố kinh hoàng nào vừa mới xảy ra vậy.

"..."

Sau khi phải cắn răng nuốt trôi và chứng kiến toàn bộ cái vở kịch tấu hài lố bịch và vô cùng ngượng ngùng đó, Huyền Tông vội vã đưa tay lên che miệng và lấp liếm bằng một tiếng ho khan nhỏ nhẹ và kìm nén.

"E hèm. Hừm."

Sau đó, hệt như thể hoàn toàn không có bất cứ một cái rắc rối hay sự cố bất thường nào, ông nở một nụ cười vô cùng hiền hậu và hiền từ rồi cất lời.

"Cái sự thật rằng không có bất cứ một ai trong số tất thảy các con đứng lên phản kháng và chống đối lại những lời tâm can của cái lão già lụ khụ và lẩm cẩm này thực sự khiến cho ta cảm thấy vô cùng vui sướng và hạnh phúc tột độ."

"Vâng ạ! Thái Thượng Chưởng môn!"

"Ưmmmmmmmmph! Ưmmmmmmmmph! Ưmmmmm-Ưmmmmmph!"

Từ một cái xó xỉnh vô định nào đó, những tiếng rên rỉ nghẹt ngào và quằn quại điên cuồng cứ liên tục vang lên, nhưng tuyệt nhiên không có lấy một bóng dáng đệ tử nào của Hoa Sơn dại dột mở miệng ra để thốt lên dù chỉ là một lời phản đối cái tuyên bố đó của Huyền Tông.

'Ngài ấy đã rành rành dùng cái từ 'người'.'

'Cái sinh vật dị hợm đó làm quái gì được tính là người.'

'Đến cả cái lũ dã thú vô tri cũng không bao giờ có cái lối sống hoang dại và điên rồ đến mức đó đâu.'

Chính vì cái lý do vô cùng thuyết phục đó, tất thảy mọi người đều ngầm đồng tình và nhất trí. Chuẩn cmn luôn.

Những mớ hỗn độn nội bộ của Hoa Sơn như vậy là đã được thu dọn và dàn xếp một cách 'vô cùng êm xuôi và hoàn hảo', nhưng cái điều đó không hề đồng nghĩa với việc bọn họ có thể xách hành lý lên và khởi hành ngay lập tức được. Lý do thì lại vô cùng đơn giản và dễ hiểu: những kẻ đã hạ quyết tâm dứt áo ra đi và rời khỏi cái vùng đất này trong ngày hôm nay hoàn toàn không chỉ có riêng mỗi một mình đám người của Hoa Sơn.

"Liệu sức khỏe của ngài có kham nổi không? Chặng đường sắp tới sẽ gian nan và dài dằng dặc đấy."

"Chính vì cái lộ trình đó nó dài dằng dặc, nên chẳng phải cái giải pháp khôn ngoan nhất là chúng ta nên xách mông lên và nhổ neo từ sớm sao?"

Có lẽ đó là một cái câu trả lời vô cùng thâm thúy và chí lý cho một cái câu hỏi ngớ ngẩn. Một nụ cười nhạt nhòa và hiền lành điểm xuyết trên khuôn mặt Mạnh Tôn, tạo nên một sự tương phản vô cùng gay gắt và kỳ quái với cái vóc dáng khổng lồ hệt như một hộ pháp của ông. Một vết sẹo dài vắt ngang qua khuôn mặt ông hệt như một con giun đất khổng lồ càng làm cho cái diện mạo vốn dĩ đã vô cùng hung hãn và dữ tợn của ông trở nên đáng sợ và kinh hoàng hơn gấp bội.

Nhưng dĩ nhiên là Bạch Tôn hoàn toàn không có bất kỳ một cái lý do gì để phải rùng mình hay e sợ trước cái vẻ bề ngoài thô kệch và hung tợn đó cả. Cho đến cái thời điểm hiện tại thì hai người bọn họ đã quá đỗi hiểu rõ tường tận từng chân tơ kẽ tóc của nhau rồi.

"Mọi người đã phải vắt kiệt sức lực và cống hiến quá nhiều rồi. Như ngài cũng thừa biết đấy, cái vùng đất quỷ quái này hoàn toàn không phải là một cái môi trường lý tưởng để dã thú có thể tồn tại và phát triển."

"Cái sự thật đó thì không có gì phải bàn cãi cả."

Mạnh Tôn khẽ ngoái đầu lại phía sau để quan sát những người đang đứng chầu chực ở đó, và những bầy dã thú của Thú Cung đang hòa lẫn và đan xen lộn xộn trong cái đám đông đó. Khi chứng kiến một sự thật đau lòng rằng cái quân số của bọn họ đã bị hao hụt và sụt giảm đi một cách nghiêm trọng so với cái thời điểm mà bọn họ hùng hổ xuất quân, một nét buồn bã và chua xót phủ bóng đen lên khuôn mặt ông.

"Ta đã phó mặc và vắng mặt tại Cung trong một khoảng thời gian quá đỗi dài đằng đẵng rồi. Như đệ cũng thừa biết đấy, Thú Cung luôn luôn trong tình trạng khát khao và cần mẫn chiêu mộ những chiến binh dũng mãnh và thiện chiến."

"Ta hoàn toàn không có cái cớ gì để phản bác lại cái chân lý đó."

"Đã đến cái thời khắc mà chúng ta bắt buộc phải khăn gói quay trở về nhà rồi. Thú thật thì, chúng ta hoàn toàn không còn bất cứ một cái mục đích hay sứ mệnh nào cần phải tiếp tục nán lại cái chốn này nữa cả."

"Thế nhưng các vị đã xông pha trận mạc và lập được những cái chiến công hiển hách và vĩ đại đến như vậy – nếu như các vị cứ thế mà dứt áo ra đi mà không thèm đoái hoài hay nhận lại bất cứ một phần thưởng hay bổng lộc nào..."

Nghe thấy những lời lẽ đó của Bạch Tôn, Mạnh Tôn bật ra một tiếng cười trầm đục và khô khốc.

"Cái trò phân chia bổng lộc và tranh giành quyền lực ti tiện ở Trung Nguyên thì có cái dính dáng và liên quan quái gì đến cái đám người sống lang bạt như chúng ta cơ chứ? Của cải vật chất và cái danh vọng hão huyền đó hoàn toàn là những thứ rác rưởi và vô giá trị trong những khu rừng rậm hoang dã. Thứ cốt lõi và mang ý nghĩa sống còn duy nhất đối với chúng ta chính là miếng ăn thức uống để duy trì cái mạng cùi qua ngày – và gia đình của chúng ta. Và nếu như bắt buộc ta phải kể thêm một thứ gì đó nữa..."

Ánh mắt của Mạnh Tôn lướt qua cái đám đệ tử của Hoa Sơn và dừng lại chòng chọc ở chỗ Thanh Minh, kẻ vẫn đang bị trói gô lại thành một cục bằng cái cuộn dây thừng chết tiệt.

"Thì có lẽ đó là... một người bằng hữu tri kỷ."

Chạm phải cái ánh nhìn đó, một nụ cười rạng rỡ và chói lóa lập tức bừng nở trên khóe môi Bạch Tôn.

"Chắc chắn một điều rằng Hoa Sơn sẽ vĩnh viễn không bao giờ có cái thói vô ơn bạc nghĩa mà quay lưng lại với các vị chỉ vì các vị đột ngột rút lui như vậy đâu. Các vị đã phải vắt kiệt lương thực và lưu lạc khỏi Cung trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng như vậy thì chắc chắn là cái kho lương của các vị đã cạn kiệt đến đáy rồi – không cần phải bàn cãi gì nữa, chắc chắn là bọn ta sẽ dốc sức viện trợ và gửi cho các vị một vài chuyến hàng cứu trợ khổng lồ."

"Thế thì chắc chắn là các vị sẽ phải nai lưng ra mà xây thêm một tá những cái nhà kho mới rồi."

"Hửm?"

"Mấy cái kho chứa lương thực bé tẹo teo mà ta từng mục sở thị lúc trước chắc chắn sẽ không thể nào có đủ cái sức chứa đâu."

Mạnh Tôn bật cười khúc khích trước cái câu trả lời vô tư, hồn nhiên và sảng khoái đó. Không cần phải thốt thêm bất kỳ một lời sáo rỗng nào nữa. Tính cho đến cái thời điểm hiện tại, cái sợi dây liên kết và tình bằng hữu giữa Hoa Sơn và Thú Cung đã trở nên bền chặt và kiên cố đến mức không cần phải có bất cứ một lời thề non hẹn biển hay bằng chứng nào để chứng minh nữa.

Ánh mắt của ông lại một lần nữa hướng về phía những dãy lều trại san sát và trải dài vô tận ở xung quanh.

"Đến cuối cùng thì... có vô vàn những cái diễn biến đã đi chệch quỹ đạo và xoay chuyển hoàn toàn khác biệt so với những cái viễn cảnh về Liên minh mà ta đã từng mơ mộng và vẽ ra trong đầu ban đầu."

Và rồi cái ánh nhìn của ông lại một lần nữa quay ngoắt trở lại phía Bạch Tôn, và cả cái tên Thanh Minh đang bị trói gô đằng kia.

"Điều đó có lẽ cũng chẳng phải là một cái vấn đề gì quá to tát và nghiêm trọng đâu, chẳng phải sao? Suy cho cùng thì cái thứ vỏ bọc bề ngoài hay hình thức bao giờ nó cũng chỉ là một thứ phù phiếm và vô giá trị."

"Vâng."

Bạch Tôn cũng hoàn toàn đồng tình và có chung một cái suy nghĩ như vậy.

"Hãy hứa hẹn sẽ tái ngộ vào năm sau nhé."

"Năm sau ư, ngài vừa mới thốt ra như vậy sao?"

"Vào đúng cái ngày giỗ."

Bạch Tôn lẳng lặng và trịnh trọng gật đầu. Ngày giỗ của Đường Quần Nhạc. Chắc chắn đó sẽ là một cái ngày định mệnh để tất thảy bọn họ có thể tụ họp và tương phùng một lần nữa.

Trong khi đó, ở một diễn biến khác, Bắc Hải Băng Cung cũng đã đưa ra quyết định khăn gói quả mướp để hồi hương.

"Nếu chúng ta còn tiếp tục chùng chình và nán lại cái chốn này thêm bất cứ một phút giây nào nữa, thì cái mùa đông lạnh lẽo sẽ ập đến mất."

Cho dù cái hàm ý sâu xa đằng sau cái câu nói đó của Tiết Tiểu Bạch là để ám chỉ việc cái chặng đường hồi hương sẽ trở nên vô cùng gian nan và trắc trở một khi mùa đông gõ cửa, hay là vì cái nghĩa vụ cao cả và thiêng liêng của một Cung chủ là phải quay trở về trước khi Băng Cung phải gồng mình lên hứng chịu một cái mùa đông khắc nghiệt tàn bạo, thì những cái tiểu tiết đó hoàn toàn không quan trọng.

Cái mấu chốt quan trọng nhất là bất kỳ một cái lý do nào trong số đó cũng đã là một cái cớ quá đỗi hoàn hảo và thuyết phục để có thể biện minh cho cái sự rút lui của bọn họ.

"Ta chỉ còn biết cúi gầm mặt xuống và gửi đến các vị một lời tạ lỗi sâu sắc vì đã không thể dốc toàn lực để đóng góp và mang lại một sự viện trợ to lớn hơn cho cái cuộc chiến này."

Một đám mây u ám và ảm đạm bao trùm lấy khuôn mặt của Tiết Tiểu Bạch.

Hoàn toàn không có bất kỳ một kẻ nào trên cõi đời này dám mở miệng ra rêu rao hay phán xét rằng Băng Cung đã lười biếng và không dốc toàn tâm toàn ý vào cái cuộc chiến tranh khốc liệt này. Nhưng ngay cả khi có dùng đến những lời lẽ tâng bốc đãi bôi và sáo rỗng nhất, thì người ta cũng không thể nào bóp méo sự thật và khẳng định một cách mù quáng rằng cái sự đóng góp và công lao của Băng Cung trong cái cuộc chiến này là một thứ gì đó vô cùng vĩ đại và mang tính bước ngoặt.

Cái sự thật phũ phàng đó là một điều hoàn toàn không thể nào thay đổi hay trốn tránh được. Bắt nguồn ngay từ ban đầu, cái số lượng binh lực vô cùng mỏng manh và ít ỏi mà Băng Cung cử đi để chi viện cho Trung Nguyên đã là một con số vô cùng khiêm tốn rồi và...

'Bởi vì Băng Cung chủ vẫn còn quá đỗi non nớt và trẻ tuổi.'

Nếu đem lên bàn cân để so sánh với Thú Cung chủ, Thái Dương Cung chủ, hay Huyết Cung chủ, thì Tiết Tiểu Bạch, Băng Cung chủ, hoàn toàn chưa thể nào lĩnh hội và đạt đến được cái cảnh giới võ thuật thượng thừa hay xây dựng được một cái uy quyền tuyệt đối xứng tầm với cái ngai vàng của một cung chủ thực thụ.

Và bởi vì một cái lý do vô cùng nghiệt ngã khác là Băng Cung, cũng giống hệt như những cung khác, là một mảnh ghép của Ngoại Ngũ Cung, nơi mà cái gánh nặng trách nhiệm và quyền lực đè nặng lên đôi vai của Cung chủ là một thứ gì đó vô cùng khủng khiếp và phi lý nếu đem ra so sánh với những vị Chưởng môn danh giá của Trung Nguyên, thế nên cuối cùng thì cậu ta vẫn hoàn toàn bất lực trong việc phá vỡ và vượt qua được cái rào cản hạn chế khổng lồ này.

Nếu như giả sử Tiết Tiểu Bạch sở hữu một cái sức mạnh võ thuật kinh hồn bạt vía và cái khả năng lãnh đạo chỉ huy quân đội áp đảo ngang ngửa như Mạnh Tôn, thì có lẽ cái cán cân của cuộc chiến đẫm máu này đã bị lật ngược và nghiêng hẳn về phía Liên minh ngay từ những cái phút giây khai mào đầu tiên rồi. Chắc chắn một trăm phần trăm là Băng Cung đang che giấu và sở hữu một cái tiềm năng khổng lồ để có thể vươn tới cái đỉnh cao đó.

'Nhưng đáng tiếc thay cái viễn cảnh đó vẫn còn là một cái câu chuyện dài đằng đẵng ở tương lai.'

Cái tương lai huy hoàng đó có lẽ sẽ ập đến một cách bất thình lình và sớm hơn so với những gì người ta hằng mong đợi, nhưng chắc chắn là không phải trong cái cuộc chiến này.

"Ngài đừng có vắt óc ra suy nghĩ lung tung và bận tâm về những cái chuyện nhảm nhí đó làm gì. Ngài đã mang lại một sự cứu rỗi và viện trợ khổng lồ rồi, Băng Cung chủ à."

Chính vì cái chân lý hiển nhiên đó, Bạch Tôn lại càng tiếp đón và đối đãi với Tiết Tiểu Bạch bằng một cái thái độ vô cùng cung kính và khiêm nhường.

"Nếu như không có cái sự cứu viện kịp thời của Băng Cung, thì chúng ta có nằm mơ cũng không bao giờ có thể giành được cái chiến thắng vinh quang này. Nếu thiếu đi sự hiện diện của Băng Cung, thì làm quái nào chúng ta có thể đương đầu và chống trả lại được cái sức mạnh hủy diệt kinh hoàng của Thái Dương Cung cơ chứ?"

Tiết Tiểu Bạch buông ra một tiếng thở dài thườn thượt vô cùng nặng nề.

"Mặc dù những lời an ủi đó nghe vô cùng lọt tai, nhưng thành thật mà nói, chính bản thân bọn ta mới là người thấu hiểu và nắm rõ hơn ai hết cái sự thật trần trụi rằng bọn ta hoàn toàn chẳng mang lại được một cái lợi ích hay sự giúp đỡ gì quá đỗi to tát cả."

"Cung chủ à."

"Nhưng chắc chắn là vào lần tới."

Một tia sáng của sự quyết tâm sắt đá và không thể lay chuyển bùng lên dữ dội trong đôi mắt của Tiết Tiểu Bạch.

"Chắc chắn là cái lần tới mọi chuyện sẽ rẽ sang một hướng hoàn toàn khác."

Chạm phải cái ánh mắt rực lửa đó, một nụ cười nhạt nhòa và hiền hậu khẽ nở trên khóe môi Bạch Tôn.

Thực sự là vô cùng khó khăn để có thể bới móc ra được những cái từ ngữ chuẩn xác để lột tả một cách trọn vẹn cái mớ cảm xúc hỗn độn đang gặm nhấm trong lòng cậu ta ngay lúc này. Nhưng có một cái chân lý vô cùng chắc chắn – chắc chắn đây cũng chính là cái mớ cảm xúc y hệt mà những người đi trước đã từng trải qua khi bọn họ đưa mắt ngắm nhìn cái phiên bản trẻ trung, ngông cuồng và non nớt của cậu ta trong quá khứ.

"Ta thực sự khao khát được thốt lên rằng ta cũng đang vô cùng mong ngóng và hy vọng vào cái viễn cảnh rực rỡ đó."

Bạch Tôn bỗng nhiên giật nảy mình và rùng mình sởn gai ốc.

"Nhưng thành thật mà nói, tận sâu trong đáy lòng ta chỉ cầu mong sao sẽ không bao giờ có cái 'lần tới' chó chết nào xảy ra nữa cả. Ta hoàn toàn không có nhu cầu hay khao khát được đâm đầu vào và nếm trải cái mớ hỗn độn điên rồ này thêm bất cứ một lần nào nữa trong đời."

"...Ta cũng hoàn toàn đồng tình và giơ cả hai tay lên để tán thành cái quan điểm đó, Phó Chưởng môn."

Hai người bọn họ đưa mắt nhìn nhau và cùng nhau chia sẻ một nụ cười mãn nguyện và thấu hiểu.

"Hoa Sơn sẽ vĩnh viễn coi Băng Cung là một người bằng hữu tri kỷ vào sinh ra tử. Nếu như có bất cứ khi nào các vị rơi vào nghịch cảnh và cần đến sự giúp đỡ, thì đừng ngần ngại mà hãy báo tin cho bọn ta ngay tắp lự. Cho dù cái chốn đó có là nơi Bắc Hải xa xôi và lạnh lẽo đến mức nào đi chăng nữa, thì bọn ta cũng sẽ vắt chân lên cổ chạy đến tiếp ứng ngay lập tức."

"Thế thì..."

Tiết Tiểu Bạch có vẻ như đang loay hoay chần chừ và ngập ngừng một chút, rồi sau đó mới rón rén và cẩn trọng cất lời.

"Liệu ta có quyền được phép cầu xin một cái đặc ân nho nhỏ này không – không phải là một cái lời hứa hẹn sáo rỗng ở tương lai, mà là ngay tại cái thời điểm hiện tại này?"

Ngay tại cái khoảnh khắc thiêng liêng đó, Bạch Tôn bỗng nhiên nhìn thấy và tìm lại được cái hình bóng ngây thơ và hồn nhiên của cái đứa trẻ nhỏ bé mà cậu ta đã từng tình cờ chạm trán từ rất lâu rồi trên cái khuôn mặt của chàng trai trẻ đang đứng trước mặt mình lúc này. Cái cậu bé vô tư mà cậu ta đã từng gặp gỡ ở Bắc Hải, cái vùng đất quanh năm bị bao phủ bởi một màu trắng xóa thuần khiết của băng tuyết. Có cái kẻ điên rồ nào lại có thể mường tượng và vẽ ra được cái kịch bản rằng cậu ta sẽ xây dựng và gắn kết một cái mối quan hệ khăng khít và sâu nặng đến mức này với cái con người đó cơ chứ?

Một cái sợi dây liên kết tưởng chừng như vô hình nhưng lại cứ âm thầm và bền bỉ tiếp diễn một cách vô cùng kỳ diệu giờ đây đã lột xác và vươn mình trở thành một cái điểm tựa vững chắc để bọn họ có thể dựa dẫm và tương trợ lẫn nhau. Chính vì cái sự thật đó mà cái mối quan hệ này lại càng trở nên vô giá và đáng trân trọng hơn gấp ngàn vạn lần.

"Đương nhiên là được rồi. Nếu như cái yêu cầu đó hoàn toàn nằm trong khả năng của ta – và nằm trong cái giới hạn quyền lực của Hoa Sơn – thì bọn ta chắc chắn sẽ dốc toàn tâm toàn ý để ra tay tương trợ trong mọi hoàn cảnh."

"Hừm. Nếu ngài đã hào phóng như vậy thì......."

Với một cái vẻ mặt ngượng ngùng và lúng túng thấy rõ, Tiết Tiểu Bạch khẽ chỉ tay về phía sau lưng Bạch Tôn.

"Liệu ngài có thể rủ lòng thương và nới lỏng cái mớ dây thừng trói buộc kia ra được không?"

Bạch Tôn ngoắt phắt đầu lại. Ngay tại cái vị trí mà Tiết Tiểu Bạch đang chỉ tay vào, Thanh Minh đang quằn quại và giãy giụa điên cuồng hệt như một con cá vừa mới bị vớt từ dưới Động Đình Hồ [ 동정호 ( 洞庭湖 ) ] lên và vứt lên bờ.

"Ưm! Ưmmmmmm! Ưm!"

"...Ta thực sự khao khát được trò chuyện và hàn huyên với Thanh Minh Đạo trưởng vài câu ngắn ngủi trước khi ta phải khăn gói hồi hương quay trở về Bắc Hải, nhưng, chà, nhìn cái bộ dạng thê thảm hiện tại của ngài ấy..."

"..."

"Liệu cái yêu cầu đó có... khả thi và có thể thực hiện được không?"

"..."

Trong một khoảng thời gian dài dằng dặc hệt như vô tận, Bạch Tôn chỉ còn biết đứng chôn chân hóa đá ở đó, trầm ngâm suy nghĩ và từ từ gặm nhấm cái cảm giác nhục nhã ê chề là như thế nào.
