Chương 1908: Có một điều mà ta muốn hỏi (6)

Thanh Minh vẫn đang xì khói bốc hỏa và lầm bầm chửi rủa không ngớt. Bạch Thiên, vừa lẳng lặng quan sát cái bộ dạng điên rồ đó, vừa mang một cái biểu cảm hệt như thể cậu ta đã bị hút cạn một nửa linh hồn và hoàn toàn bất lực.

"Có quá nhiều chuyện rắc rối đã xảy ra rồi. Ta thực sự cảm thấy kiệt quệ và mệt mỏi quá..."

"Làm thế quái nào mà cái việc dỗ dành và vuốt ve để cái tên khốn khiếp đó hạ hỏa lại còn gian nan và vất vả gấp trăm ngàn lần so với việc xách kiếm ra chiến trường chém giết với đám Tà Bá Liên vậy."

"Trông cái bộ dạng của hắn thì có vẻ như hắn vẫn chưa thực sự nuốt trôi được cục tức và bình tĩnh lại đâu."

Ngay lúc đó, Lưu Y Tuyết, người nãy giờ vẫn lẳng lặng khoanh tay đứng nhìn Thanh Minh diễn trò, bất thình lình gật gù và lẩm bẩm trong miệng.

"Hắn ta đã trở nên nhân từ và hiền lành hơn rất nhiều rồi. Quả không nằm ngoài dự đoán."

"Hả?"

"Cái gì cơ?"

"Muội vừa thốt ra cái điều kinh khủng gì vậy?"

"Sư cô?"

Cả nhóm Ngũ Kiếm giật bắn mình và đồng loạt ngoắt đầu lại nhìn chằm chằm vào cô, nhưng Lưu Y Tuyết vẫn bình thản đáp lại bằng một cái giọng đều đều không hề có mảy may một sự biến đổi nào trên nét mặt (mặc dù vốn dĩ từ trước đến nay cái khuôn mặt của cô cũng rất hiếm khi chịu thay đổi biểu cảm).

"Là bởi vì hiện tại tất thảy mọi người vẫn còn đang lành lặn đứng vững trên đôi chân của chính mình đấy."

Một sự im lặng kỳ dị và rợn tóc gáy bỗng chốc bao trùm lấy không gian. Nhóm Ngũ Kiếm khẽ lẩm bẩm với một tông giọng uể oải và rệu rã.

"Chà, nếu như cái chuyện tày đình này mà xảy ra vào cái thời ngày xửa ngày xưa......"

"Chuẩn luôn. Sẽ chẳng còn một cái mống nào có phước phần được nguyên vẹn đứng vững trên hai chân đâu."

"Thế ra cái thứ đó là cái tiêu chuẩn để chúng ta gật gù thừa nhận và công nhận rằng hắn ta đã trở nên nhân từ và tốt bụng hơn sao?"

"Cái logic đó nghe có vẻ vô lý và sai trái quá... Nó không nên được định nghĩa như vậy mới phải chứ."

Tất thảy mọi người đều trầm ngâm và chìm sâu vào trong những dòng suy nghĩ triết lý đầy mông lung. Liệu có sự khác biệt nào giữa một vũng nước đen ngòm tăm tối và một vũng nước đen nhưng lại có pha chút mờ mờ ảo ảo không? Hay rốt cuộc thì chúng ta vẫn nên gộp chung tất cả chúng lại và gọi chung bằng một cái tên là những vũng nước đen ngòm chết chóc?

Rốt cuộc thì Đạo là gì, và nhận thức của con người là gì?

Nhân tính của con người bắt nguồn từ đâu, và nó sẽ trôi dạt về phương trời nào...?

"Tỉnh táo lại đi, Kiệt à!"

"Á. Áaaa! S-Suýt chút nữa thì đệ đã phi thăng lên cõi tiên rồi."

Nếu đệ mà lãng xẹt phi thăng chỉ vì vắt óc suy nghĩ mấy cái thứ triết lý nhảm nhí này, thì đệ chắc chắn sẽ trở thành trò hề và bị mang ra làm bia cười trong ít nhất một ngàn năm nữa ngay cả trên Tiên giới đấy.

Dù sao đi chăng nữa, sau khi đã phải trải qua không biết bao nhiêu lần lên bờ xuống ruộng, vắt kiệt sức lực và nếm trải đủ mọi sự tra tấn về mặt tinh thần, cuối cùng thì bằng một cái phép màu nào đó bọn họ cũng đã thành công trong việc xoa dịu và dập tắt ngọn lửa thịnh nộ của Thanh Minh.

"Tiền của ta... quyền lực vô thượng của ta... lãnh thổ béo bở của ta... vùng đất Hà Nam của ta..."

Thú thật thì, cái việc dùng từ 'bình tĩnh' để miêu tả cái bộ dạng của hắn lúc này quả thực là hơi gượng ép và khiên cưỡng. Nhưng dẫu sao thì, chẳng phải cái việc hắn ta chí ít cũng không phát điên lên và gào thét cắn xé lung tung đã là một cái thành tựu đáng để ăn mừng rồi sao?

"E hèm. Mọi mớ hỗn độn đã được dọn dẹp và dàn xếp êm xuôi hết cả rồi chứ?"

Đến tận lúc này Huyền Tông mới rón rén thò cái bản mặt của mình vào thăm dò tình hình. Ngay cái khoảnh khắc ông vừa thò mặt vào, hệt như đã được dàn xếp và tập dượt từ trước, tất thảy mọi người đồng loạt trừng mắt ném cho ông những cái nhìn sắc lẹm với đôi mắt trợn trừng đến mức chỉ còn thấy rặt một màu trắng dã, khiến cho Huyền Tông hoảng hồn vội vã lảng tránh đi chỗ khác.

"Chẳng phải bây giờ đã đến lúc ta cũng nên được đặc cách và miễn trừ khỏi việc phải chứng kiến mấy cái cảnh tượng đau tim và gai mắt này rồi sao?"

"...Mặc dù cái lý lẽ đó nghe cũng hợp tình hợp lý đấy, nhưng mà."

"Dạo gần đây mấy cái khớp xương già nua của ta đang biểu tình và đau nhức dữ dội quá."

Có vẻ như dạo này ngài đã dần dần lột xác và thay đổi tâm tính đi một chút rồi thì phải, Thái Thượng Chưởng môn?

"Nghe cái giọng điệu của ngài có vẻ như ngài đang ôm một bụng đầy những lời phàn nàn và oán trách thì phải."

Ngay lúc đó, Mạnh Tôn, người đang sải những bước chân oai vệ tiến về phía này, đã tình cờ bắt gặp cái bộ dạng của Thanh Minh với hai cái má đang phồng to ra gấp năm lần bình thường vì tức giận và ông liền phá lên cười một trận vô cùng sảng khoái và vang dội. Bạch Thiên giật thót mình co rúm người lại khi Mạnh Tôn vung cái bàn tay hộ pháp to như cái nắp vung đập bốp một cái rõ đau vào vai cậu ta, trong khi miệng vẫn còn đang cười ha hả.

"Haha, ở vùng đất phía nam xa xôi xa xôi của ta có tồn tại một loài linh thú vô cùng đặc biệt được gọi là Thanh Lật Thử [ 청율서 ( 靑栗鼠 ) ]."

"Thanh Lật Thử á? Ý ngài đó thực sự là một con sóc sao?"

"Chính xác là như vậy. Một con Thanh Lật Thử. Mặc dù so về đẳng cấp và độ quý hiếm thì nó chưa thể nào ngồi chung mâm với Bạch Hạc được, nhưng nó lại là một sinh vật thông minh xuất chúng và nhanh nhẹn thoăn thoắt vượt xa bất cứ một con người phàm trần nào, và nó cực kỳ khét tiếng ở khu vực phía nam. Thế nhưng... dù có là linh thú cao siêu đến đâu đi chăng nữa thì suy cho cùng bản chất của nó vẫn chỉ là một loài dã thú, và nó sở hữu một vài cái thói quen vô cùng kỳ quặc và buồn cười."

"Đó là những cái thói quen kỳ quặc nào vậy?"

"Nó có một cái sự ám ảnh điên rồ và thà chết chứ không bao giờ chịu vứt bỏ những hạt dẻ của mình."

Ánh mắt của toàn bộ Ngũ Kiếm đồng loạt ngoắt lại và dán chặt về một phía.

"Nó là một sinh vật ranh ma xảo quyệt không thể dùng lời để diễn tả và lại còn sở hữu một tốc độ nhanh hệt như một tia chớp, thế nên đệ sẽ không bao giờ có cái cửa dùng bẫy rập để tóm cổ được nó đâu, và nó thừa sức để dễ dàng tuột khỏi vòng vây của hầu hết mọi võ giả phàm tục. Cái việc tóm được cái chóp đuôi của nó hoàn toàn không phải là một bài toán dễ xơi đâu. Thế nhưng lại có một cái mẹo cực kỳ đơn giản và nhàn hạ để có thể dễ dàng tóm gọn con sóc này, đó là đệ chỉ việc nhẫn nại chờ đợi cho đến khi mùa thu gõ cửa và đi tìm cái tổ của nó."

"...Đừng bảo là."

"Đúng vậy. Nói một cách công bằng và khách quan thì, với cái bộ kỹ năng sinh tồn tuyệt đỉnh của một con Thanh Lật Thử, nó hoàn toàn có dư thừa khả năng để có thể dễ dàng thu gom lại một núi hạt dẻ mới bất cứ lúc nào nó muốn, nhưng một khi cái sinh vật nhỏ bé này đã cất công tích cóp và chất thành một đống cao ngất ngưởng rồi thì trong thâm tâm nó sẽ hình thành một cái sự cố chấp bệnh hoạn và nó không tài nào dứt khoát vứt bỏ cái đống tài sản đó được. Thế nên ngay cả khi nó dư sức trố mắt ra nhìn thấy kẻ thù đang lù lù tiến đến một cách rành rành, thì nó vẫn cứ loay hoay chần chừ, tiếc nuối và chùng chình không nỡ rời đi, và kết cục bi thảm cuối cùng là nó sẽ bị tóm gọn một cách lãng xẹt."

"À......."

"Hoàn toàn không phải là do cái đầu óc của nó ngu ngốc đến mức không nhận thức được rằng cái việc vứt toẹt cái đống hạt dẻ đó đi và vắt chân lên cổ mà chạy là một cái giải pháp khôn ngoan và an toàn hơn gấp vạn lần. Nó thừa sức hiểu rõ điều đó, nhưng bản năng của nó lại cự tuyệt và không cho phép nó làm như vậy. Đó chính là cái bản tính cố hữu ăn sâu vào máu thịt của nó rồi. Hahah. Chẳng phải cái sự đời bao giờ nó cũng trớ trêu và diễn ra theo cái kịch bản thảm hại như vậy sao?"

Hả? Rốt cuộc thì ý ngài đang muốn ám chỉ rằng cái hành vi điên khùng mà Thanh Minh đang diễn trò hiện tại cũng chỉ cùng đẳng cấp và mâm với một con sóc thôi sao, Cung chủ?

"Vậy, chiếu theo cái logic này thì điều đó đồng nghĩa với việc..."

"Hửm?"

"...Rằng một con Thanh Lật Thử nếu như cái tổ của nó chưa được nhét đầy ứ hự bằng những hạt dẻ thì sẽ là một nhiệm vụ bất khả thi để có thể tóm được nó. Khi không có bất cứ một cái gánh nặng hay vướng bận tài sản nào để mất mát, nó sẽ dứt khoát quay đít bỏ chạy mà không hề mảy may do dự hay tiếc nuối."

"..."

"Thế nên những con Thanh Lật Thử tinh ranh và từng trải sẽ không bao giờ dại dột mà tích trữ và gom góp một đống hạt dẻ khổng lồ vào cùng một chỗ đâu. Ngay cả khi bọn chúng có cất công thu gom được, bọn chúng cũng sẽ khôn ngoan xây dựng nhiều cái tổ khác nhau ở những vị trí hiểm hóc và phân tán cái đống hạt dẻ đó ra – để cho những kẻ thù đang rình rập sẽ không thể nào dễ dàng đánh hơi và mò ra được sào huyệt của bọn chúng, và ngay cả trong cái tình huống tồi tệ nhất là bị phát hiện, thì bọn chúng cũng sẽ luôn luôn thủ sẵn một con đường lui để tẩu thoát an toàn."

Mạnh Tôn ném cho Huyền Tông một cái nhìn mang đầy hàm ý sâu xa và có phần phức tạp. Huyền Tông, với một tiếng 'e hèm' vô cùng tinh tế và kín đáo, khẽ ho khan một tiếng để lấp liếm và khéo léo né tránh ánh mắt sắc lẹm của Mạnh Tôn.

"Bọn dã thú thì cùng lắm cũng chỉ có dăm ba cái hạt dẻ rách để mà tiếc nuối và vứt bỏ, thế nên cái quyết định đó đối với bọn chúng cũng không đến mức quá tàn nhẫn hay khó khăn, nhưng đối với lòng tham không đáy của con người thì mọi chuyện sẽ không bao giờ có thể diễn ra một cách êm đẹp và dễ dàng như vậy đâu."

"Tiền của ta... núi tiền của taaaaaa. Cái đám Chung Nam đó đã há miệng nuốt trọn cái núi tiền đó rồi... Bọn chúng dám nuốt trọn nó sao? Hay là ta cứ xách đuốc lên và châm lửa thiêu rụi cái ngọn núi Chung Nam đó cho rảnh nợ nhỉ? Ta bị bốc cháy, thì các người cũng phải bị thiêu rụi – như vậy mới gọi là công bằng và sòng phẳng chứ..."

Ôi chúa ơi. Thanh Minh đang dần dần lột xác và tha hóa biến thành một bản sao hoàn hảo của Trường Nhất Tiếu rồi, Trường Nhất Tiếu.

Vừa dùng cái cằm của mình hất nhẹ về phía Thanh Minh – kẻ vẫn đang lải nhải chửi rủa hệt như một kẻ điên mất trí và điên cuồng cào xé lớp đất dưới chân – Mạnh Tôn vừa bồi thêm một câu.

"Đấy, như mọi người đang thấy sờ sờ ra đó."

"..."

"Nếu xét trên cái khía cạnh và khía cạnh đó, Bạch Thiên à, đệ quả thực là một con người vô cùng phi thường và đáng khâm phục đấy."

Bất thình lình, Mạnh Tôn ghim chặt Bạch Thiên bằng một cái nhìn vô cùng sâu xa và mang nhiều ẩn ý.

Thành thật mà nói, đối với Huyền Tông thì có lẽ cái sự lựa chọn nghiệt ngã này cũng không đến mức quá tàn khốc hay giằng xé nội tâm. Những cái danh vọng huy hoàng và ánh hào quang rực rỡ mà Hoa Sơn sẽ gặt hái được kể từ cái khoảnh khắc này trở đi vĩnh viễn sẽ không bao giờ thuộc về ông. Và tương tự như vậy, nếu đứng trên lập trường và cương vị của Vân Am, thì có lẽ mọi chuyện cũng chẳng hề hấn hay khó khăn gì mấy, bởi vì suy cho cùng, ông ấy cũng chỉ đang âm thầm đếm ngược thời gian và chờ đợi một cái thời cơ chín muồi để lùi lại phía sau và nhường lại sân khấu bất cứ lúc nào.

Nhưng đối với Bạch Thiên thì cái vị thế đó lại hoàn toàn trái ngược và khác biệt một trời một vực.

Theo đúng nghĩa đen, cậu ta chính là cái kẻ sẽ danh chính ngôn thuận dang tay ra và trực tiếp gặt hái, thu hoạch toàn bộ những cái trái ngọt và thành quả vĩ đại mà Hoa Sơn đã phải đánh đổi bằng máu và nước mắt để giành được từ cái cuộc chiến tranh khốc liệt này. Đối với một người đang đứng trước cái ngưỡng cửa của sự vinh quang và quyền lực tột đỉnh như vậy, cái việc tự tay ném bỏ và rũ bỏ mọi thứ là một cái quyết định tàn nhẫn và không hề dễ dàng một chút nào.

Một nụ cười vô cùng mãn nguyện và tự hào rạng rỡ nở trên khuôn mặt Mạnh Tôn khi ông âu yếm nhìn Bạch Thiên. Thế nhưng Bạch Thiên chỉ biết nghiêng nghiêng đầu, phơi ra một cái vẻ mặt ngơ ngác hệt như người đang đi trong sương mù.

"Rốt cuộc thì ngài đang muốn ám chỉ cái điều sâu xa gì vậy?"

"....Hửm?"

"Điều duy nhất mà con khao khát lúc này là được lết xác quay trở về nhà thôi."

"..."

"Hồ Bắc, Hà Nam – bây giờ chỉ cần thoáng nghe thấy cái tên của những vùng đất chết tiệt đó thôi là con đã cảm thấy buồn nôn và lộn mửa đến tận cổ rồi."

"À, con thèm khát được đặt chân trở lại Thiểm Tây quá đi mất."

"Nếu lúc này mà có một phép màu nào đó cho phép con được đánh chén một bữa no nê tại Khách điếm Hoa Âm, thì con thề là con sẽ không bao giờ đòi hỏi thêm bất cứ một cái đặc ân nào nữa trên cõi đời này. Những cái món ăn ở cái chốn này ngập ngụa dầu mỡ đến mức nuốt không trôi."

"Cái việc cứ phải chôn chân và quanh quẩn ở những cái vùng đồng bằng thấp lè tè này đã khiến cho cái cơ thể của con trở nên nặng nề và rệu rã hệt như đeo chì. Một con người sinh ra là để được hít thở cái bầu không khí trong lành và thanh khiết trên những ngọn núi cao vời vợi."

"Và được xé thịt ăn nữa chứ."

"....Con thực sự thèm khát cái cảm giác được tự tay tóm cổ một con hươu rừng và nướng nó trên đống lửa, nhưng ở cái chốn này lúc nào con cũng có cái cảm giác rờn rợn như thể có hàng ngàn con mắt đang chòng chọc soi mói nhất cử nhất động của mình. Có phải là luật lệ nào cấm cản Đạo sĩ không được phép đụng đến thịt thà đâu cơ chứ."

"...Chẳng phải sự thật là có cái luật lệ khắt khe đó sao?"

".....Ngài đang đùa con đấy à?"

Mạnh Tôn, người nãy giờ vẫn đang đứng chôn chân hóa đá tại chỗ, chậm rãi ngước đôi mắt đờ đẫn của mình lên nhìn đăm đăm vào bầu trời mây trắng.

Phải rồi, nếu vắt óc ra mà ngẫm nghĩ lại thì, tất thảy cái đám nhãi ranh này đều là những Sư huynh đồng cam cộng khổ của Hoa Sơn Kiếm Hiệp cơ mà. Cho dù cái bản ngã và tính cách ban đầu của con người ta có khác biệt và đối lập nhau một trời một vực đến nhường nào đi chăng nữa, thì nếu cứ bị nhốt chung và chung đụng với nhau trong một thời gian đủ dài, bọn họ sẽ âm thầm và lặng lẽ bị đồng hóa và lột xác trở nên giống hệt nhau từ lúc nào không hay.

'...Chà, miễn là cái kết cục cuối cùng vẫn xuôi chèo mát mái và tốt đẹp là được rồi.'

Khi cái kết quả gặt hái được thậm chí còn rực rỡ và vượt xa cả những gì mà người ta đã từng dám mộng tưởng và toan tính ban đầu, thì ngay chính cái sự thành công ngoài mong đợi đó cũng có thể là một thứ gì đó vô cùng đáng sợ và khủng khiếp. Thôi thì cứ AQ tự an ủi bản thân và suy nghĩ theo chiều hướng lạc quan đó đi.

Thế là Bạch Thiên và phái đoàn của Hoa Sơn chỉ trao đổi dăm ba câu qua loa đại khái và sáo rỗng với Mạnh Tôn, rồi sau đó lại tiếp tục xúm xít vào dỗ dành và an ủi Tiết Tiểu Bạch đang thút thít nức nở. Và ngay cả khi chạm trán với Chung Ly Cốc, kẻ vừa mới lén lút và lặng lẽ chuồn ra khỏi lều hệt như một bóng ma, bọn họ cũng đã trao đổi với nhau những cái ánh nhìn vô cùng thâm thúy và mang nhiều hàm ý.

Ấy thế mà, ngay cả sau khi đã hoàn tất toàn bộ cái mớ thủ tục rườm rà đó, Hoa Sơn vẫn chưa thể nào dứt điểm và nhổ neo khởi hành được. Cái nguyên nhân cản trở thì vô cùng đơn giản và lãng xẹt.

"Hoa Sơn Thần Loooongggg ơiiiiii!"

"......Ưgh."

"Này! Thế này là cái trò trống gì đây hả?! Ngài có biết ta đã phải vắt chân lên cổ chạy hộc bơ và lặn lội lết xác đến tận cái chốn khỉ ho cò gáy này là vì kẻ nào không, thế mà bây giờ ngài lại ráo hoảnh phán một câu xanh rờn là ngài đang chuẩn bị cuốn gói bỏ đi đâu?"

Thanh Minh bật ra một tiếng rên rỉ đau đớn và đưa hai tay lên ôm chặt lấy cái đầu hệt như thể hắn đang phải chịu đựng một cơn đau búa bổ.

"Không được! Tuyệt đối không được! Ngay cả Thái Thượng Chưởng môn cũng đã lặn mất tăm mất tích rồi – nếu ngài cũng vô tình vác xác bỏ đi nốt, thì rốt cuộc ta còn biết bám víu và nương tựa vào cái cột trụ nào để hoàn thành cái núi công việc khổng lồ này đây?! Ngài tuyệt đối không được phép đi đâu hết!"

Hồng Đại Quang đang liều mạng bám chặt lấy gấu quần của Thanh Minh hệt như một con đỉa đói và gào khóc thảm thiết.

"Thôi nào, ngài đang chễm chệ trên cái ngai vàng Chưởng môn của Cái Bang cơ mà, ngài không còn sót lại một chút liêm sỉ hay thể diện nào sao!"

"Một thằng ăn mày thì đào đâu ra cái thứ gọi là thể diện cơ chứ!"

"Hả?"

Thanh Minh gật gù liên tục hệt như thể hắn ta vừa mới bị khai sáng và ngộ ra được một cái chân lý vô cùng vĩ đại nào đó. Chà, cái lý lẽ cùn đó nghe cũng lọt tai và đúng phết đấy chứ. Từ cái thuở nảo thuở nào mà cái gã điên này lại bắt đầu biết cách thốt ra những lời lẽ hợp lý và có não như vậy nhỉ?

"Ngài làm ơn hãy rủ lòng thương và cho ta bám càng theo ngài với, cho ta đi với! Cái chốn quỷ quái này toàn là những kẻ hung hãn và độc ác thôi."

"Chà, nếu ngài cảm thấy khốn khổ như vậy thì rốt cuộc kẻ nào đã kề dao vào cổ ép ngài phải trèo lên cái ghế Chưởng môn đó hả?"

"Chính cái bàn tay bẩn thỉu của ngươi đã nhào nặn và đẩy ta vào cái hố bom này chứ ai, cái thằng ranh con khốn nạn!"

Thế nhưng Hồng Đại Quang không phải là cái cục nợ duy nhất đang vắt chân lên cổ chạy thục mạng lao về phía này.

"...Ngài đã định dứt áo ra đi rồi sao?"

Một nét buồn bã và tiếc nuối tột độ bao trùm lấy khuôn mặt của Đường Bối hệt như một bóng đen. Vai diễn của Đường Tiểu Tiểu trong cái vở kịch này có lẽ đã chính thức hạ màn, thế nhưng Đường Gia vẫn còn cả một núi những trách nhiệm và công việc dang dở đang chờ đợi bọn họ phải gánh vác.

"Ta thực sự vô cùng ghen tị với ngài đấy. Nếu cái quyết định đó chỉ đơn thuần phụ thuộc vào những khao khát tận sâu trong trái tim bọn ta, thì bọn ta đã lập tức cuốn gói và phi thẳng về Tứ Xuyên ngay trong cái tích tắc này rồi."

"Cái việc vội vã đâm đầu cắm cổ chạy không bao giờ là cái chìa khóa vạn năng để giải quyết êm thấm mọi mớ hỗn độn đâu."

"Vâng, ý ngài là chúng ta phải dốc toàn tâm toàn ý để hoàn thành những cái nghĩa vụ và trọng trách đang đè nặng trên vai một cách trọn vẹn và hoàn hảo nhất. Chúng ta hoàn toàn thấu hiểu và khắc cốt ghi tâm cái lời răn dạy đó."

Sau khi phải gánh chịu cái mất mát to lớn là sự ra đi của Đường Quần Nhạc, kể từ cái giây phút này trở đi Đường Gia sẽ phải gồng mình lên đối phó với vô vàn những ánh mắt diều hâu đang ngày đêm rình rập và soi mói – liệu một Đường Gia đã bị bẻ gãy cái trụ cột vững chắc là Độc Vương có còn đủ sức mạnh để giữ vững cái vị thế bá chủ giống hệt như cái thời kỳ hoàng kim trước đây hay không? Để dõng dạc khẳng định và chứng minh cho toàn cõi giang hồ thấy rằng Tứ Xuyên Đường Gia vẫn là một pháo đài bất khả xâm phạm và kiên cố, bọn họ hoàn toàn không có cái quyền được phép quay lưng và rút lui ngay tại cái thời điểm sinh tử này.

"Xin ngài hãy bảo trọng và lên đường bình an. Chà... ta có một cái niềm tin mãnh liệt rằng dưới gầm trời này chắc chắn sẽ không còn sót lại bất cứ một cái môn phái hay thế lực điên rồ nào đủ gan hùm mật gấu để cả gan kiếm chuyện và chọc ngoáy Hoa Sơn nữa đâu."

"Sẽ là một cái đặc ân tuyệt vời biết mấy nếu như có một kẻ ngu ngốc nào đó tự nguyện nộp mạng và làm cái trò hề đó."

"..."

Cái biểu cảm trên khuôn mặt Đường Bối bỗng chốc trở nên méo mó và phức tạp vô cùng. Thế nhưng ngay sau đó, một nhân vật khác mang theo một cái vẻ mặt còn thê thảm và phức tạp hơn gấp vạn lần đang chậm rãi tiến về phía bọn họ.

"Ưgh, cái thứ dị hợm gì thế này! Một cái xác ướp Ai Cập đang đội mồ sống dậy sao? Hay là một con cương thi?"

Hóa ra đó chính là Nam Cung Độ Uy, kẻ đang bị quấn băng trắng toát kín mít từ đầu đến chân không hở một khe hở nào. Băng qua cái vẻ mặt kinh hoàng tột độ của Thanh Minh, kẻ đang rùng mình sởn gai ốc và liên tục lùi lại phía sau, Nam Cung Độ Uy cất giọng ồm ồm.

"Đạo trưởng."

"Éeeeek! Con cương thi này nó biết nói tiếng người kìa!"

Nam Cung Độ Uy khẽ chép miệng một cách đầy cay đắng và chua chát. Đứng quan sát cái trò hề đó từ bên lề, Bạch Thiên bật cười khúc khích và nhẹ nhàng lên tiếng.

"Chắc chắn là cậu sẽ bị chôn vùi trong một núi công việc ngập đầu ngập cổ đấy."

"......Vâng."

"Giống y hệt như cái quy luật tự nhiên và cái đạo lý hiển nhiên là chúng ta phải cắm rễ và tồn tại ở Thiểm Tây, thì chẳng phải cái việc Nam Cung gia gắn chặt với An Huy cũng là một chân lý không thể lay chuyển sao? Thiếu gia, à không, Gia chủ Nam Cung."

Nam Cung Độ Uy lẳng lặng gật đầu cái rụp.

An Huy đã bị bỏ rơi và phó mặc cho số phận trôi nổi lềnh bềnh trong một khoảng thời gian quá đỗi dài đằng đẵng rồi. An Huy chính là cái mảnh đất mẹ thiêng liêng nơi mà Nam Cung Thế Gia đã bám rễ và sinh sôi nảy nở qua vô vàn các thế hệ, và cũng chính là cái chốn mà bọn họ bắt buộc phải tiếp tục duy trì cái ngọn lửa sinh mệnh của mình. Bọn họ không bao giờ có thể nhẫn tâm quay lưng và nhắm mắt làm ngơ trước một An Huy đang phải gồng mình gánh chịu những tổn thất nặng nề và tang thương đến như vậy.

"Đạo trưởng......"

Nam Cung Độ Uy nghẹn ngào cất tiếng gọi Thanh Minh, tông giọng của cậu ta run rẩy và rung bần bật một cách vô thức. Thanh Minh rùng mình nổi hết cả gai ốc.

"Á, khóa ngay cái miệng lại và ngưng ngay cái trò thốt ra mấy cái lời lẽ sến súa ủy mị rác rưởi đó đi, nhất là khi ngươi đang khoác lên mình cái bộ dạng kinh dị đó! Cú đấm của ta đã nạp đạn xong và chực chờ bay thẳng vào mặt ngươi rồi đấy!"

"..."

"Và làm ơn lạy chúa, hãy tự biết trân trọng cái mạng cùi của mình và tự chăm sóc bản thân cho đàng hoàng vào. Trong suốt cái quãng đời rong ruổi của ta, ta đã từng chạm trán và đụng độ với vô số những tên điên khùng và bệnh hoạn, nhưng chưa bao giờ ta phải đối mặt với một kẻ nào ngông cuồng, liều mạng và bất cần đời như ngươi."

Nếu chỉ đưa mắt đánh giá và phán xét dựa trên cái mớ hành động ngông cuồng và điên rồ của hắn, thì Nam Cung Độ Uy đích thị là cái thể loại người sẵn sàng lao vào chỗ chết và khiến cho ngay cả những kẻ được mệnh danh là 'cơ bắp chèn ép cả não bộ' cũng phải khiếp vía và vái lạy chào thua. Dù sao thì cái sự thật đó cũng chẳng có gì là quá mức kinh ngạc hay khó hiểu. Hơn một nửa dòng máu đang sục sôi và chảy rần rần trong huyết quản của Nam Cung Độ Uy được thừa hưởng từ Bành Gia cơ mà.

"Nếu ngươi cứ ngoan cố đâm đầu vào cái lối sống bất cần đời này, thì sớm muộn gì ngươi cũng sẽ phải nhận một cái chết thê thảm và không được toàn thây đâu. Ngươi vẫn còn có thể cắn răng chịu đựng và gồng gánh được cái mớ vết thương đó ở thời điểm hiện tại chỉ đơn giản là vì ngươi vẫn còn đang ở cái tuổi thanh xuân trai tráng mà thôi. Cứ chống mắt lên mà chờ cho đến khi ngươi già đi xem – lúc đó thì từng cái đốt xương khớp trong cơ thể ngươi sẽ gào thét và hành hạ ngươi bằng những cơn đau buốt tận óc. Ngay cả ta bây giờ, cứ mỗi khi trời đổ cơn mưa chết tiệt là những cái khớp xương của ta lại bắt đầu biểu tình và đau nhức dữ dội, đau đến tận xương tủy."

"...Ngươi mới là cái thằng vắt mũi chưa sạch và ít tuổi nhất trong cái đám người đang đứng ở đây đấy, cái thằng oắt con khốn nạn."

"Chỉ cần rỏng tai lên nghe cái giọng điệu của đệ thôi, người ta cũng đủ sởn gai ốc và tưởng tượng ra đệ là một lão già lụ khụ sắp sửa bước sang tuổi tám mươi rồi đấy."

"Lạy chúa tôi. Và lại còn đính kèm thêm cả cái thói quen lải nhải càu nhàu không ngừng nghỉ nữa chứ – cái mùi bốc lên nồng nặc hệt như một lão già bảo thủ và lạc hậu."

"Lũ nhãi ranh khốn nạn nhà các người đang nói cái quái gì thế?"

Khi những ngọn lửa giận dữ và sát khí ngùn ngụt bắn ra từ đôi mắt của Thanh Minh, toàn bộ Ngũ Kiếm, những kẻ vừa mới nhiệt tình và hăng hái hùa nhau châm chọc và đổ thêm dầu vào lửa, ba chân bốn cẳng vội vã lảng tránh ánh mắt của hắn.

"Ta ngàn vạn lần đội ơn và cảm kích trước sự quan tâm sâu sắc của ngài, Đạo trưởng à."

Thế nhưng chính cái đối tượng đang được nhắc đến, Nam Cung Độ Uy, lại khẽ nở một nụ cười hiền hậu và ấm áp. Sự pha trộn đầy gượng ép giữa một nụ cười cố rặn ra và một cái biểu cảm vô cùng thê thảm và bi đát đã biến cái khuôn mặt vốn dĩ luôn điển trai và ngời ngời khí chất của cậu ta trở nên tấu hài và lố bịch vô cùng.

"Xin ngài đừng tốn công hao tổn tâm trí và lo lắng thái quá cho ta. Nếu không may có bất kỳ một cái biến cố hay tai họa nào giáng xuống, ta chắc chắn sẽ hớt hải gửi thư cầu cứu viện binh từ Thiểm Tây ngay tắp lự."

"Đừng có làm thế."

"Nếu không may có sóng gió hay rắc rối nào đó bùng nổ ở Thiểm Tây, xin ngài đừng ngần ngại mà hãy báo tin cho ta. Ta thề là ta sẽ vắt chân lên cổ chạy đến tiếp ứng bất kể ngày đêm."

"Tuyệt đối cấm ngươi bén mảng đến! Cái sự hiện diện của ngươi mới chính là cái mầm mống tai họa và là vấn đề nhức nhối nhất đấy. Kể từ cái khoảnh khắc chết tiệt mà ta bắt đầu vướng vào và dính dáng đến ngươi, chưa có một cái việc quái quỷ gì diễn ra một cách suôn sẻ và êm đẹp cả."

"...Bây giờ vắt óc ra mà hồi tưởng lại thì."

"Cái câu cảm thán đó nghe sặc mùi của một chân lý trần trụi và không thể chối cãi."

Những tiếng xì xào và bàn tán lại bắt đầu râm ran nổi lên xung quanh bọn họ. Một vẻ mặt đau khổ và tổn thương thoáng xẹt qua khuôn mặt của Nam Cung Độ Uy trong một phần ngàn giây.

Sau khi cái màn chia tay sướt mướt đó kết thúc, cậu ta bắt đầu trịnh trọng trao đổi những lời chào tạm biệt với từng người một trong nhóm Ngũ Kiếm trước khi dứt khoát quay gót cất bước rời đi.

"Phù. Rốt cuộc thì bây giờ cái đám chúng ta đã được cấp phép để cuốn gói lên đường chưa?"

Không, cái ước nguyện đó vẫn chưa thể trở thành hiện thực được.

Bởi vì ngay cả trước khi bọn họ kịp nhấc nổi một cái chân lên để sải một bước đàng hoàng, đã có một kẻ vô danh nào đó đang mang theo một cái sát khí đằng đằng và lao như điên từ phía xa xăm tới hệt như một cơn lốc xoáy.

"...Chuẩn luôn, Đồng Long đang phóng như bay tới rồi kìa."

"Đó là Kim Long."

"Nhưng mà đã đến cái nước này rồi, thì chẳng lẽ mấy người không cảm thấy tò mò và khao khát được chiêm ngưỡng cái dung nhan của Ngân Long dù chỉ một lần duy nhất sao? Không phải là hắn ta cũng lẽo đẽo bám đuôi theo cùng sao?"

"....Lũ khốn khiếp nhà các người."

Tần Kim Long lao đi vun vút hệt như một mũi tên xé gió, nhắm thẳng về phía Bạch Thiên và phanh kít lại, dừng lại một cách vô cùng nhẹ nhàng và uyển chuyển ngay sát sạt trước mặt cậu ta. Thế nhưng, hắn ta vẫn không tài nào che giấu được hoàn toàn những tiếng thở dốc và nặng nhọc đang phát ra từ lồng ngực.

Ấy thế mà, cứ làm như thể hắn ta không hề mảy may cảm thấy một chút mệt mỏi hay kiệt sức nào, hắn ta khoác lên mình một cái vẻ mặt ngạo mạn và tràn trề tự tin (hay nói theo cái từ ngữ thô bỉ của Thanh Minh, thì đó là một cái vẻ mặt vô cùng gợi đòn và chướng tai gai mắt) và trừng mắt nhìn chằm chằm không chớp vào Bạch Thiên.

Bạch Thiên cất giọng cụt lủn và lạnh nhạt.

"Có chuyện gì?"

"..."

"..."

Một cái bầu không khí ngột ngạt, ngượng ngùng và gượng gạo đến mức không thể thở nổi bỗng chốc giáng xuống và đóng băng cả hai người bọn họ. Đôi môi của Bạch Thiên liên tục mấp máy và run rẩy hệt như thể cậu ta sắp sửa nôn ra một cái thứ gì đó – hoặc có thể là không.

"Sư thúc."

"Ta biết rồi!"

Bạch Thiên, gầm gừ trong cổ họng hệt như một con thú dữ và chực chờ cắn đứt lìa cái ngón tay của Nhuận Tông đang lén lút chọc chọc vào lưng mình, buông ra ba tiếng thở dài não nuột và thườn thượt liên tiếp, rồi sau đó, hệt như thể cậu ta vừa mới hạ một cái quyết tâm sắt đá nào đó, cậu ta gật đầu cái rụp.

"Chà......"

"Đi đường cẩn thận nhé."

"...Hả?"

"Bọn ta sẽ phải lề mề và chôn chân ở đây thêm một khoảng thời gian dài đằng đẵng nữa. Ta chính thức giao phó và ủy thác sinh mệnh của Thiểm Tây vào tay đệ đấy."

Bạch Thiên chỉ còn biết đứng đờ ra như một khúc gỗ với một cái biểu cảm trống rỗng và vô hồn, hoàn toàn câm nín và không thể thốt ra nổi một lời nào. Đám đệ tử của Hoa Sơn đang đứng hóng hớt xung quanh bắt đầu thì thầm to nhỏ, nối tiếp nhau thả những lời bình luận sắc mỏng.

"Huynh ấy đã hoàn toàn bị đo ván và thất bại thảm hại rồi."

"Khác bọt hoàn toàn về đẳng cấp và tầm vóc."

"Người xưa vẫn hay rêu rao rằng không có đứa em trai nào có thể vượt mặt và sánh ngang được với anh trai của mình – hóa ra cái chân lý cổ lỗ sĩ đó hoàn toàn không hề sai lệch một ly nào."

"Ưgh. Thật thảm hại, vô cùng thê thảm và bi đát."

"C-Câm ngay cái miệng thối tha đó lại cho ta."

Bạch Thiên phóng một ánh mắt sắc lẹm và chói lóa hệt như một lưỡi rìu sắc bén để đáp trả lại, nhưng tất thảy mọi người đều chỉ ném lại những cái nhìn dửng dưng và coi cậu ta như không khí.

"C... Ừm-Ừm."

Phát ra những tiếng cót két khô khốc hệt như một con rối gỗ mục nát sắp sửa vỡ vụn, cuối cùng thì Bạch Thiên cũng vắt kiệt sức lực để rặn ra được một câu ngắn ngủn.

"C-C..."

"C...?"

"Cảm ơn... Huynh."

Cái chữ cuối cùng thốt ra bé lý nhí và thều thào đến mức gần như không thể lọt vào tai ai được. Nhưng Tần Kim Long chỉ khẽ bật ra một tiếng cười khúc khích, hệt như thể đối với hắn như vậy là đã quá đủ để mãn nguyện rồi.

Không còn bất cứ một lời oán trách hay than vãn nào được thốt ra để đay nghiến về những ân oán tình thù hay những món nợ đẫm máu nữa. Dường như cái kết cục như thế này đã là quá trọn vẹn và viên mãn đối với bọn họ rồi.

"Liệu ta có quyền được phép lặng lẽ rời đi mà không cần phải vác mặt ra gặp mặt Phụ thân không?"

"Éeeek!"

"....Cứ làm theo ý đệ đi."

Không, ở cái thời điểm hiện tại thì đây đã là cái giới hạn tột cùng và tối đa rồi.

"Nhớ đảo bước và tạt qua Chung Nam một chuyến nữa đấy. Ngân Long nó đang khao khát và ngày đêm mong ngóng được gặp mặt đệ đấy."

"....Thật sao?"

"Ừ. Nhưng với một cái điều kiện duy nhất – đệ bắt buộc phải gặp gỡ và tiếp xúc với hai người bọn ta một cách hoàn toàn tách biệt và riêng rẽ."

Bạch Thiên gật đầu cái rụp hệt như thể cái yêu sách đó là một chân lý hoàn toàn hợp lý và không thể chối cãi. Cái viễn cảnh điên rồ mà cả ba người bọn họ cùng nhau tụ tập và chạm mặt tại cùng một thời điểm rõ ràng là một ý tưởng tồi tệ và không bao giờ có thể xảy ra được.

Sau cái màn kịch tính đó, đã có hàng đàn hàng lũ những người không đếm xuể tấp nập kéo đến để chào hỏi và từ biệt Hoa Sơn. Mỗi một cái cuộc trò chuyện và hàn huyên đều bị nhấn chìm trong nước mắt, những cái ôm từ biệt sướt mướt, những lời hứa hẹn sáo rỗng về một tương lai tươi sáng, và những nỗi tiếc nuối và vương vấn không nỡ rời xa...

"Khaaaaaaaaak! Nếu cứ tiếp tục cái đà lề mề này thì chúng ta sẽ phải chôn chân và thức trắng cả đêm ở cái chốn này mất! Rốt cuộc thì cái đám rùa bò mấy người đã định nhấc mông lên và biến khỏi đây chưa hả?"

"...Đúng là một cái thằng khốn nạn và máu lạnh không có trái tim."

Mãi cho đến tận khi Thanh Minh không thể nhẫn nhịn được nữa và nổi trận lôi đình đập phá loạn xạ, thì đám đệ tử Hoa Sơn mới bắt đầu uể oải và lề mề vác mấy cái tay nải của mình lên vai. Tính cho đến cái thời điểm đó, đã có một biển người đông nghịt và chật cứng kéo đến để đưa tiễn bọn họ lên đường.

"Thượng lộ bình an nhé."

"Chắc chắn chúng ta sẽ còn tái ngộ!"

"Các vị thực sự đã phải vắt kiệt mồ hôi sôi nước mắt và chịu đựng quá nhiều rồi."

Những lời nói mộc mạc, không hề trau chuốt hay hoa mỹ, nhưng lại ngập tràn sự chân thành và ấm áp liên tục xối xả dội đến từ khắp mọi phía. Tất thảy mọi người đều đang cố gắng cắn chặt răng vào môi để kìm nén cảm xúc.

"Chà. Cái mức độ phủ sóng và sự nổi tiếng của ngài đúng là khủng khiếp và vượt sức tưởng tượng đấy."

"...Tại sao ngươi lại cứ như đỉa đói và bám dính lấy bọn ta như vậy hả?"

"Haha. Quy luật tự nhiên là ở đâu có kim thì ở đó ắt phải có chỉ, chẳng phải sao? Bất kể Đạo trưởng có lặn lội đi đến chân trời góc bể nào thì ta cũng sẽ mặt dày bám đuôi theo đến đó."

"Ngươi đang sủa cái thứ ngôn ngữ rác rưởi gì vậy hả, cái thằng thảo khấu khốn khiếp này?"

"...Bây giờ giang hồ đang đồn ầm lên và truyền tai nhau cái tin tức sốt dẻo là Chung Ly Cốc sẽ bước lên và ngồi chễm chệ trên cái ngai vàng Minh Chủ – vậy thì dưới cái vương triều hà khắc đó, liệu một tên thảo khấu thấp hèn như ta có còn được phép hít thở không khí nữa không? Xin ngài, hãy rủ lòng thương và mở cho ta một con đường sống."

Thanh Minh lắc đầu quầy quậy hệt như thể hắn đã hoàn toàn bó tay và cạn lời với cái sự vô liêm sỉ này. Chà, nếu đổi lại hắn ta mà là Chung Ly Cốc, thì cái việc ưu tiên số một mà hắn ta sẽ làm là túm lấy cái tên thảo khấu này và vắt kiệt hắn ta hệt như vắt một cái giẻ lau nhà.

"Thấy chưa? Ngươi đáng nhẽ ra phải ngưng ngay cái thói trăng hoa và đùa giỡn với lửa đó lại từ lâu rồi mới phải."

"Chết tiệt thật. Làm quái nào mà ta có thể tiên tri và đoán trước được là cái cơ sự nó lại đổ bể và thảm hại đến cái nông nỗi này chứ!"

"Và đó chính xác là cái lý do giải thích tại sao ngươi lại phải chịu đựng cái cuộc sống khốn khổ như hiện tại đấy. Chậc, chậc."

Sau khi phá lên cười một trận vô cùng sảng khoái và hả hê vào mặt Lâm Tố Bình, Thanh Minh khẽ nghiêng đầu ngoái nhìn lại phía sau một chút. Cái vùng đất đỏ quạch và nhuốm màu tang thương lại một lần nữa đập vào mắt hắn. Đó là cái chốn mà đã có không biết bao nhiêu sinh mạng bị chôn vùi và biết bao nhiêu xương máu đã phải đổ xuống. Hắn ta không bao giờ có thể tự lừa dối bản thân và thốt ra cái lời dối trá, dù chỉ là một lời nói đãi bôi sáo rỗng, rằng hắn đã trót nảy sinh tình cảm và sự gắn bó với cái vùng đất chết chóc này.

Ấy thế mà, sâu thẳm trong đôi mắt của Thanh Minh lúc này lại đang cuộn trào và chất chứa vô vàn những mớ cảm xúc hỗn độn và phức tạp không thể gọi tên.

Sau khi chôn chân đứng đó trân trân và phóng ánh mắt đờ đẫn nhìn chằm chằm vào cái vùng đất đó một lúc thật lâu, cuối cùng thì Thanh Minh cũng dứt khoát quay mặt đi. Không biết từ cái lúc nào, toàn bộ đám đệ tử của Hoa Sơn đều đang dán chặt ánh mắt vào hắn ta. Thanh Minh, hệt như đang vắt óc ra cố gắng giải mã và thấu hiểu cặn kẽ từng cái cung bậc cảm xúc đang hiện hữu trong những cái ánh nhìn đó, khẽ nhếch mép vẽ nên một nụ cười nhạt nhòa.

Những thứ đã trót tuột khỏi tầm tay thì vĩnh viễn sẽ không bao giờ có thể quay trở lại. Những nỗi ân hận và tiếc nuối sẽ vĩnh viễn là một cái bóng ma bám riết và không bao giờ thực sự buông tha con người ta.

Nhưng điều đó hoàn toàn không có gì là sai trái hay đáng trách cả. Việc phải còng lưng gánh vác toàn bộ cái gánh nặng quá khứ đó và tiếp tục cắn răng tiến về phía trước – đó, xét cho cùng, mới chính là cái ý nghĩa đích thực của sự sống.

'Như vậy là đã quá viên mãn rồi.'

Mặc dù mọi thứ không thể nào diễn ra theo một cái kịch bản hoàn hảo và trọn vẹn nhất, nhưng đôi khi chỉ cần đạt được đến cái ngưỡng như vậy cũng đã là một cái kết quá đủ đầy rồi. Đưa mắt nhìn lướt qua tất thảy mọi người đang đứng đó, cái vẻ mặt cợt nhả của Thanh Minh bỗng chốc trở nên nghiêm nghị và đanh thép lạ thường.

Một luồng chân khí mạnh mẽ và cuộn trào sức sống lan tỏa và bao trùm lấy giọng nói của hắn.

"Được rồi, tất cả nhổ neo và cuốn gói quay trở về thôi! Thẳng tiến đến Thiểm Tây."

"Yeahhh!"

Với một bước chân vững chãi và dứt khoát hệt như búa tạ giáng xuống mặt đất, Thanh Minh bắt đầu sải bước tiến về phía trước.

Cái chốn bình yên mà bọn họ đã từng phải ngậm ngùi dứt áo ra đi, cái chốn mà sâu thẳm trong tim bọn họ luôn đau đáu một niềm khao khát được trở về, cái mảnh đất mẹ thiêng liêng của bọn họ.

Hướng thẳng về phía Hoa Sơn.
