Chương 1909: Ta đã trở về rồi đây (1)

"Phù. Cái sức chứa và sự bao dung của con người này thậm chí còn chẳng to bằng cái đĩa đựng xì dầu nữa cơ."

"..."

"Thế mà người ta lại đồn thổi và kháo nhau rằng một cái kẻ hẹp hòi như vậy lại sắp sửa lên ngôi ngồi vào cái ghế Chưởng môn đấy. Rốt cuộc thì tương lai mù mịt của Hoa Sơn sẽ trôi dạt về cái phương trời nào đây?"

"....Grk.. Khhgh."

"Ồ, Sư huynh! Chà, chà... Hóa ra là huynh vẫn còn biết mở miệng ra nói chuyện sao? Lúc đứng trước mặt Tấn Kim Long, huynh ngoan ngoãn ngậm chặt cái miệng lại im thin thít hệt như thể có ai đó vừa bôi một lớp mật ong dày cộp lên môi huynh vậy, làm ta cứ đinh ninh là huynh đã bị mắc chứng cấm khẩu và quên béng mất cách thức để phát âm rồi chứ."

Bạch Tôn tuyệt vọng nhắm nghiền hai mắt lại.

Cái chặng đường hành quân trở về Thiểm Tây. Đáng lý ra nó phải là một chuyến hành trình hồi hương ngập tràn niềm vui sướng và hạnh phúc tột độ, ấy thế mà hiện tại nó lại kéo dài lê thê và trở thành một cái địa ngục trần gian bất tận. Chín phần mười cái nguyên nhân dẫn đến sự thê thảm này đều bắt nguồn từ cái đám tiểu quỷ đang lải nhải và châm chọc không ngừng nghỉ ở ngay sát sau lưng cậu ta.

Thà bị tống ra tiền tuyến đối đầu với lũ Tà phái, lũ Tà phái khốn khiếp còn hơn...

Điều tàn nhẫn và khiến cho Bạch Tôn cảm thấy khổ tâm nhất, trên tất thảy mọi thứ, đó là việc trong cái đám người đang hả hê và bận rộn hùa nhau chọc ngoáy và trêu tức cậu ta lúc này, cái kẻ buông ra những lời lẽ sắc mỏng và thâm độc nhất lại hoàn toàn không phải là Thanh Minh. Một cái tai họa từ trên trời rơi xuống và hoàn toàn nằm ngoài dự tính bao giờ cũng là thứ khủng khiếp và khó nuốt nhất.

Khi Bạch Tôn lén lút đảo mắt sang một bên và vô tình chạm phải ánh mắt của Bạch Sang, tên đó lập tức hất cằm lên một cách đầy thách thức và phóng một cái nhìn hình viên đạn sắc lẹm đáp trả lại.

"Nhìn cái quái gì mà nhìn?"

Trong đôi mắt đang trợn ngược và đảo điên cuồng của Bạch Sang, có một tia sáng lạnh lẽo và sắc bén của một kẻ đang ngấp nghé bên bờ vực của sự điên loạn.

"Huynh chính là cái kẻ đã nhẫn tâm lôi cổ và ném ta vào cái chỗ chết đó, trong khi cái miệng thì vẫn thao thao bất tuyệt rao giảng cái mớ lý thuyết suông nhảm nhí về trách nhiệm và danh dự – thế mà bây giờ, đừng bảo với ta là huynh đang sưng sỉa và tức giận chỉ vì ta lỡ mồm thốt ra vài câu móc mỉa vô tình lại là sự thật trần trụi đấy nhé?"

"Khh...."

"Thôi nào, làm quái gì có chuyện hoang đường đó! Dù sao thì huynh vẫn là một con người bằng xương bằng thịt mà! Huynh sẽ không bao giờ có thể làm ra cái trò hèn hạ đó khi đang khoác trên mình một cái lớp da người đạo mạo đâu, đúng không?"

"......Không có gì."

Cái sự thật rằng Bạch Sang vẫn còn có thể giữ được mạng cùi và lết xác sống sót trở về sau khi đã dạo bước qua Quỷ Môn Quan, thành thật mà nói, không khác gì một phép màu vi diệu. Và toàn bộ cái trách nhiệm nặng nề dẫn đến cái cơn thập tử nhất sinh đó hoàn toàn thuộc về Bạch Tôn.

Thú thật thì, tận sâu trong thâm tâm cậu ta cũng cảm thấy vô cùng cắn rứt và tội lỗi.

Đối với cá nhân Bạch Tôn, thì cái hành động liều mạng đó là một cái nghĩa vụ thiêng liêng mà cậu ta bắt buộc phải dấn thân, nhưng nếu xét trên lập trường và góc nhìn của Bạch Sang thì mọi chuyện lại hoàn toàn rẽ sang một hướng khác, đúng không? Cái việc dùng vũ lực nửa ép buộc nửa đe dọa lôi xềnh xệch cậu ta theo và đẩy cậu ta vào những cái tình huống sinh tử ngàn cân treo sợi tóc không biết bao nhiêu lần – dĩ nhiên là cái cảm giác tội lỗi và cắn rứt lương tâm cứ râm ran gặm nhấm trong lòng là một điều không thể nào trốn tránh được.

Cái vấn đề cốt lõi là, có vẻ như trên cái chặng đường lết xác trở về từ cái chuyến du lịch ngắn ngày xuống địa ngục đó, Bạch Sang đã vô tình đánh rơi mất cái dây thần kinh sợ hãi của mình ở một xó xỉnh nào đó rồi. Kể từ cái ngày định mệnh đó, cái ánh nhìn lạnh lẽo và sắc bén hệt như một lưỡi dao găm phóng ra từ cặp mắt điên dại đó đã đủ sức mạnh để khiến cho một kẻ kiêu ngạo như Bạch Tôn cũng phải rùng mình sởn gai ốc và co rúm lại.

'Hắn ta từng là một trong số những kẻ hiếm hoi sở hữu một cái não bộ và tính cách bình thường ở Hoa Sơn cơ mà...'

Bạch Tôn âm thầm chôn vùi cái câu hỏi vẫn đang quẩn quanh trong đầu 'Rốt cuộc thì cái cú sốc nào đã khiến hắn tha hóa và biến chất đến cái nông nỗi đó?' vào tận sâu trong đáy lòng. Việc lỡ mồm thốt ra cái câu hỏi ngớ ngẩn đó chỉ làm cho tình thế của Bạch Tôn ngày càng trở nên bi đát và bất lợi hơn mà thôi.

Nhưng thôi bỏ đi, tất cả những cái sự sỉ nhục và đả kích đó cậu ta đều có thể cắn răng cam chịu được.

Ngay cả những ánh mắt trách móc sắc lẹm từ đám Sư đệ, những cái nhìn xưng xỉa và dỗi hờn từ đám Sư điệt, những lời lẽ sắc mỏng như dao cạo cứ liên tục cào xé và cào rách ruột gan cậu ta bất kể ngày đêm, và thậm chí là cả những cái ánh nhìn lén lút dò xét và ngầm chỉ trích từ các Sư thúc! Bằng một cái phép màu vi diệu nào đó – thực sự là một phép màu vi diệu – cậu ta vẫn có thể chai mặt nhắm mắt làm ngơ và giả vờ như không biết gì trước tất cả những sự đả kích đó.

"..."

Thứ duy nhất khiến cậu ta cảm thấy ngột ngạt và khó thở nhất, chính là những cái nhìn dò xét từ đám trẻ con, những đứa đã từng chứng kiến toàn bộ cái vở kịch lố bịch này từ đầu đến cuối và hệ quả tất yếu là bọn chúng bắt đầu nuôi dưỡng một sự hoài nghi và mất niềm tin sâu sắc.

"Không, ý ta chỉ là......"

Mỗi khi Bạch Tôn cố gắng vớt vát lại chút thể diện bằng cách mở miệng ra thanh minh và giải thích, thì bọn chúng lại đồng loạt lẳng lặng đảo mắt quay đi chỗ khác không thèm đoái hoài. Và ngay khi cậu ta cảm thấy bất lực, buông xuôi và không thèm giải thích nữa rồi quay mặt đi, thì những ánh mắt săm soi đó lại lập tức quay ngược lại và dán chặt vào lưng cậu ta.

Những cái nhìn hoài nghi đầy sự phán xét hệt như đang ngầm gào thét rằng, 'Liệu cái việc mù quáng nhắm mắt tuân lệnh và lết xác đi theo một cái gã đàn ông thảm hại như thế này đến tận Hoa Sơn có thực sự là một cái quyết định sáng suốt không? Liệu ngay lúc này đây nếu chúng ta quay ngoắt 180 độ và cắm cổ chạy thẳng đến Điểm Thương thì đó có phải là một nước đi khôn ngoan và an toàn hơn không?' khiến cho Bạch Tôn cảm thấy uất ức đến mức chỉ muốn khóc ré lên.

Hệt như có thần giao cách cảm và đánh hơi được cái sự khốn khổ tột cùng của cậu ta, Nhuận Tông nở một nụ cười hiền hậu và ấm áp nhằm mục đích xoa dịu và an ủi.

"Ít ra thì cũng còn một cái tin tức tốt lành và vớt vát lại là đám nhóc tỳ của Nga Mi và Thanh Thành không lảng vảng ở đây để chứng kiến cái cảnh tượng này, Sư thúc à."

"...Cái lời an ủi đó của đệ thực sự đã giúp ta cảm thấy vô cùng ấm lòng và vững tin đấy, Nhuận Tông à."

Trong số những đứa trẻ thuộc ba môn phái đã từng thề non hẹn biển sẽ cùng nhau dắt tay lên Hoa Sơn, thì đám trẻ con của Nga Mi và Thanh Thành hiện tại vẫn đang cắm rễ và lưu lại ở Hà Nam. Đó là cái bước đi cần thiết để bọn chúng có thể thực hiện một chuyến tham quan và khảo sát thực tế tại chính môn phái của mình trước khi chính thức đặt chân đến Hoa Sơn, đúng y như những gì mà Bạch Tôn đã hùng hồn hứa hẹn.

– Nếu cái vấn đề đó thực sự đang gây ra những tranh cãi và khúc mắc, thì có lẽ cái giải pháp hợp tình hợp lý nhất là chúng ta sẽ là người đứng ra gánh vác và giải quyết nó.

Đáng lý ra Bạch Tôn đã dự tính sẽ tự mình xắn tay áo lên và ôm trọn luôn cả cái trọng trách đó, nhưng ngay khi Đường Bối tự nguyện xung phong đứng ra nhận việc, thì cậu ta không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải lùi lại một bước và nhường sân khấu. Xét cho cùng, cái thế lực sẽ phải thường xuyên chạm trán và đụng độ trực tiếp nhất với Thanh Thành và Nga Mi trong tương lai sắp tới chắc chắn sẽ là Đường Gia, cái gia tộc đang ngấp nghé và nắm chắc trong tay cái ngai vàng thống trị toàn bộ Tứ Xuyên.

Ở cái thời điểm đó, mặc dù trong thâm tâm cậu ta hoàn toàn thấu hiểu và nắm bắt được cái cục diện của vấn đề, nhưng cậu ta vẫn không tài nào che giấu được sự tiếc nuối và hụt hẫng hiện rõ trên khuôn mặt. Nhưng khi mọi chuyện đã an bài và đi đến cái nước này rồi, thì có lẽ – đúng y như những gì Nhuận Tông vừa mới thốt ra – cậu ta nên cảm tạ trời đất và coi đó là một cái đặc ân và may mắn phước lành.

"Cơ mà... toàn bộ cái mớ hỗn độn điên rồ này xảy ra không phải là vì cái đám mấy người hoàn toàn thiếu vắng đi cái sự tôn trọng tối thiểu dành cho ta đâu, đúng không?"

"Hahaha. Bạch Tôn Thí chủ à."

Lẳng lặng quan sát cái bộ dạng thảm hại của cậu ta, Huệ Nhiên khẽ nở một nụ cười từ bi hỉ xả và từ tốn cất lời.

"Kính trọng, theo như những gì quy luật tự nhiên đã sắp đặt, chưa bao giờ là thứ có thể cưỡng cầu hay ép buộc bằng bạo lực, mà nó là một thứ tình cảm thiêng liêng và tự nhiên nảy nở từ tận sâu trong đáy lòng, chẳng phải sao? Nếu một kẻ thực sự khao khát nhận được sự kính trọng, thì cái bước đi đầu tiên và kiên quyết nhất là hắn ta phải tự lực cánh sinh và vắt kiệt sức lực để tu tâm dưỡng tính, biến bản thân mình trở thành một con người vĩ đại và xứng đáng để được người khác ngưỡng mộ."

".....Vậy ra cái ý nghĩa sâu xa mà ngài muốn truyền tải là, nếu ta khao khát nhận được sự tôn trọng, thì ta phải biết cách hành xử và cư xử sao cho ra dáng một bậc tiền bối đáng kính để khơi dậy cái sự kính trọng đó. Ý ngài là vậy chứ gì, Đại sư?"

Vậy ra ngay tại cái khoảnh khắc này ta chỉ là một cái sinh vật thảm hại và rẻ rách, không có lấy một mảy may tư cách nào để được tôn trọng sao?

Huệ Nhiên chỉ im lặng và duy trì cái nụ cười từ bi đó mà không nói thêm nửa lời. Nhưng cái ẩn ý thâm thúy đằng sau nụ cười đó dường như đã bị vạch trần và bóc trần một cách trần trụi, đến nỗi ngay cả đám trẻ con của Điểm Thương đang chầu chực ở gần đó cũng có thể dễ dàng hiểu thấu.

"Sư huynh. Chẳng phải huynh đã từng bô bô cái miệng đi rêu rao rằng cái gã đàn ông thảm hại kia chính là Phó Chưởng môn sao? Rằng hắn ta sẽ sớm lên ngôi và ngồi chễm chệ trên cái ghế Chưởng môn của Hoa Sơn."

"Ừ. Ta cũng nghe giang hồ đồn thổi như vậy."

"Thế nhưng... trong mắt đệ, hắn ta trông giống hệt như một cái bao cát bị mọi người vứt xó và khinh bỉ nhất trong số tất thảy những người đang đứng ở đây."

"Chà. Ta cũng hoàn toàn mù tịt và không thể hiểu nổi cái nguyên nhân sâu xa......"

Đám đệ tử của Điểm Thương lại một lần nữa không hẹn mà gặp đồng loạt ném cho Bạch Tôn những cái nhìn xéo xắt và khinh khỉnh. Bạch Tôn tức giận nắm chặt tay lại thành nắm đấm đến mức các đốt ngón tay trắng bệch ra.

"Sư thúc."

"Hửm?"

"Thúc cứ hít một hơi thật sâu và thả lỏng cái đầu óc căng thẳng đó ra đi. Chẳng phải cái việc bị người khác coi như một thằng hề ngốc nghếch vẫn mang lại một cái cảm giác dễ thở và thoải mái hơn là bị bọn họ ghim thù và coi như một kẻ thù không đội trời chung sao?"

"...Ta hoàn toàn không bận tâm hay phiền lòng nếu bị bọn họ coi là một kẻ ngốc, nhưng cái cách bọn họ đang cư xử và đối xử với ta hiện tại cứ như thể ta là một cái thằng đần độn vô phương cứu chữa vậy."

"À."

Triệu Kiệt gật gù liên tục hệt như thể cậu ta hoàn toàn thấu hiểu và đồng cảm với cái sự uất ức đó.

Bạch Tôn bật ra một tiếng cười khẽ đầy chua chát. Một sự thật phũ phàng không thể nào chối cãi là, nhờ vào cái việc cậu ta bị biến thành một cái bia đỡ đạn và một thằng hề mua vui toàn thời gian, thì cái chặng đường hành quân trở về Thiểm Tây – một cái chuyến đi vốn dĩ luôn tiềm ẩn những rủi ro và có khả năng bùng nổ căng thẳng bất cứ lúc nào – lại diễn ra một cách êm đềm và suôn sẻ đến mức kỳ lạ. Có lẽ đám đồng môn của cậu ta không thực sự ủ cái dã tâm độc ác muốn hạ nhục và chế giễu cậu ta, mà bọn họ chỉ đang mượn cậu ta làm một cái cớ hoàn hảo để pha trò và làm dịu đi cái bầu không khí ngột ngạt và căng thẳng...

"Cái con đường này có vẻ như hơi chật hẹp và gò bó quá thì phải?"

"Hừm. Giống y hệt như cái sức chứa và sự bao dung hạn hẹp của Sư huynh vậy. Có nên đặt tên cho con đường này là Con đường Bạch Tôn không nhỉ?"

"Thế đổi thành Đường Đồng Long thì sao nào?"

"Khhkhh, cái tên đó nghe kêu và vô cùng thuận miệng đấy, đúng không?"

Không. Đúng y như những gì mình đã linh cảm, cái đám khốn khiếp đó chỉ đang tận hưởng cái thú vui bệnh hoạn là hành hạ và giày vò mình mà thôi.

Bạch Tôn, cơn tức giận đã sục sôi và bốc hỏa hệt như một cái ấm nước đang sôi sùng sục, không thể nào kiềm chế và nhẫn nhịn được nữa, cậu ta ngoắt phắt đầu lại.

"Này, cái lũ ranh con nhà các người....!"

Thế nhưng cái nắp ấm nước đang nhảy múa điên cuồng và trực chờ nổ tung của Bạch Tôn đã bị đóng sập lại một cách đột ngột ngay trước khi nó kịp văng ra ngoài. Toàn bộ đám đồng môn của cậu ta đều đang đờ đẫn trố mắt nhìn chằm chằm vào một khoảng không vô định ở phía xa xăm hệt như bị dính bùa lú.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, cậu ta bối rối không hiểu cái chuyện quái quỷ gì đang xảy ra, nhưng rồi ngay sau đó, bị thôi thúc bởi một cái linh cảm vô cùng mãnh liệt và kỳ lạ, Bạch Tôn cũng vội vã đánh mắt nhìn theo cái hướng đó.

"....A!"

Một tiếng thở hắt ra kinh ngạc bật ra khỏi miệng cậu ta.

Cái hình khối mờ ảo đang hiện ra thấp thoáng ở phía xa xăm mù tít kia, ấy thế mà lại mang đến một cái cảm giác chân thực và sống động đến mức tưởng chừng như chỉ cần vươn tay ra là có thể chạm tới được.

Nằm kiêu hãnh giữa một dãy núi trùng điệp và uốn lượn hệt như những cơn sóng biển khổng lồ, một ngọn núi cao ngất ngưởng và hùng vĩ đâm sừng sững lên bầu trời – sắc lẹm hệt như một thanh gươm vĩ đại.

"Hoa Sơn......."

Một nụ cười rạng rỡ và chói lóa hệt như hoa nở bừng sáng trên khóe môi Bạch Tôn.

Cuối cùng thì, nó cũng đã hiện ra sờ sờ ở đó. Cái bến đỗ bình yên mà bọn họ luôn khao khát được trở về.

"Th......"

"Ờ...."

Tuy nhiên, có một rắc rối nhỏ đang nảy sinh.

Niềm hân hoan và vui sướng, xét cho cùng, chỉ nảy mầm và thăng hoa khi con người ta được hội ngộ với một thứ gì đó vô cùng quen thuộc và gắn bó máu thịt.

Một người nông dân cả đời bán mặt cho đất bán lưng cho trời luôn đau đáu nhớ về một cánh đồng lúa chín vàng ươm bát ngát, và một kẻ đã dành cả thanh xuân để rong ruổi trên những ngọn núi cao vời vợi sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể xóa nhòa khỏi ký ức những vách đá dựng đứng cheo leo và những rừng cây xanh ngút ngàn.

Nói một cách đơn giản và dễ hiểu, nếu cái khung cảnh đó đã bị lột xác và biến dạng đến mức không còn lưu lại một chút gì giống với những gì mà bọn họ vẫn luôn in sâu trong tâm trí, thì sẽ vô cùng khó khăn để có thể khơi gợi và đánh thức cái cảm giác vui sướng tột độ đó.

Và đó chính xác là cái mớ cảm xúc hỗn độn mà đám đệ tử Hoa Sơn, với cái miệng há hốc ra vì kinh ngạc, đang phải trải nghiệm ngay lúc này.

"Ờ... chắc chắn là không nhầm nhọt đi đâu được rồi."

"Đúng vậy. Rõ ràng nó là Hoa Âm mà, đúng không..."

Đám đệ tử Hoa Sơn liên tục dụi dụi mắt không biết bao nhiêu lần hệt như không tin vào những gì mình đang thấy.

Cho dù Trung Nguyên có rộng lớn bao la và mênh mông đến nhường nào đi chăng nữa, thì tuyệt đối không thể nào tồn tại hai ngọn núi sở hữu cùng một cái khí thế hung hãn, sắc bén và áp đảo đến như vậy. Cái ngọn núi đang lù lù hiện ra ở phía xa xăm kia chắc chắn một trăm phần trăm chính là ngọn núi Hoa Sơn thân thuộc mà bọn họ vẫn hằng biết.

Thế nhưng cái khung cảnh đang đập vào mắt bọn họ ở dưới chân núi lại khác xa một trời một vực so với những gì mà bọn họ từng ghi nhớ.

"Này! Nhìn về phía bên kia kìa! Cái tòa nhà đó trông có vẻ giống cái tửu lâu quen thuộc mà chúng ta vẫn hay la cà đúng không?"

Đó chính là cái địa điểm ruột mà bọn họ vẫn luôn tin tưởng gửi gắm và đặt hàng đồ ăn mỗi khi trên Hoa Sơn có tổ chức tiệc tùng linh đình, rồi sau đó hì hục cõng lên tận đỉnh núi. Tay nghề nấu nướng đỉnh cao của ông chủ tửu lâu đó xuất sắc đến cái mức mà bất cứ đệ tử Hoa Sơn nào cũng mê mẩn và nghiện cái tửu lâu đó...

"...Ta e rằng cái từ 'tửu lâu' đó đã không còn đủ tầm để miêu tả cái nơi đó nữa rồi?"

Nó đã lột xác hóa rồng và vươn mình trở thành một cái lầu các đồ sộ cao tận bảy tầng [ 누각 ( 樓閣 )] sừng sững vươn cao và đè bẹp cả con phố.

Cái bảng hiệu treo chễm chệ trên đó vẫn đề nguyên cái tên quen thuộc mà bọn họ từng nhớ rõ mồn một, thế nhưng cái tửu lâu nhỏ bé, chật hẹp và ấm cúng ngày nào giờ đây đã phình to ra và lột xác thành một cái địa điểm mà không một ai có thể dùng cái từ "nhỏ bé" để miêu tả nó được nữa.

Và cái phép màu biến đổi ngoạn mục đó hoàn toàn không chỉ dừng lại ở riêng mỗi cái tửu lâu đó.

"Nó cao khủng khiếp..."

"Công nhận."

Ánh mắt của đám đệ tử Hoa Sơn rướn cao lên tận trời xanh, cố gắng bao quát hết mọi thứ.

"Nó rộng lớn một cách vô lý......."

"Đúng thế."

Và rồi, ngay tắp lự, toàn bộ những cái đầu đó đồng loạt quay cuồng từ trái sang phải nhịp nhàng hệt như đang nhảy múa.

Khu vực cửa ngõ dẫn vào Hoa Âm. Cái con đường mòn nhỏ bé chật hẹp từng dẫn vào cái ngôi làng nhỏ bé và quý giá của bọn họ giờ đây đã được mở rộng và thênh thang đến cái mức đủ sức nhét vừa vô số cỗ xe ngựa khổng lồ rầm rập chạy song song cùng một lúc, và san sát hai bên đường là những tòa lầu các nguy nga và cao ngất ngưởng mọc lên như nấm sau mưa, những thứ mà bọn họ chưa từng có cơ hội được chiêm ngưỡng một lần nào trong suốt cái cuộc đời trần trụi này.

"Hoa... Âm, đúng không?"

"Ta có một cái linh cảm tồi tệ là chúng ta đã đi lạc và nhầm đường rồi..."

Đám đệ tử Hoa Sơn lại chớp chớp mắt liên tục trong sự bàng hoàng và ngỡ ngàng tột độ.

"Mọi sự thay đổi trên đời này đều phải có một cái giới hạn và chừng mực của nó chứ. Rốt cuộc thì chúng ta đã mất tích và vắng mặt bao lâu để cái chốn này có thể lột xác và biến đổi một cách điên rồ đến mức này?"

Ngay cả trước khi bọn họ khăn gói lên đường, Hoa Âm đã trải qua một cuộc đại tu và lột xác ngoạn mục rồi. Có kẻ nào ở đây mà lại mù tịt không biết cái sự thật hiển nhiên đó cơ chứ? Chính tay bọn họ là những kẻ đã nai lưng ra đốn hạ cây rừng, hì hục vác gỗ xây nhà, và còng lưng ra san lấp mặt bằng để khai hoang ruộng đất canh tác cơ mà.

Nhưng nếu đem lên bàn cân để so sánh với những gì bọn họ đã đổ mồ hôi sôi nước mắt xây dựng và bỏ lại phía sau, thì cái cuộc lột xác vĩ đại đang phơi bày sờ sờ trước mắt bọn họ hiện tại là một sự vượt bậc quá sức tưởng tượng và điên rồ.

"Cứ theo cái đà phát triển vũ bão này, thì chẳng phải nó còn phình to và sầm uất hơn cả Tây An sao?"

Khi Triệu Kiệt cứ lẩm bẩm trong miệng như một kẻ mất trí, Nhuận Tông khẽ lắc đầu quầy quậy. Nhưng cái biểu cảm trên khuôn mặt của Nhuận Tông cũng đờ đẫn và ngây ngốc không kém cạnh gì.

"Không đến mức đó đâu...... Chắc chắn là chưa thể sánh bằng được. Nhưng..."

"Nhưng sao?"

"...nhưng không hiểu sao cái chốn này lại tỏa ra một cái hào quang rực rỡ và lộng lẫy ăn đứt cả Tây An."

"Heh-heh."

Đám đệ tử Hoa Sơn, hoàn toàn bất lực trong việc che giấu sự bàng hoàng và hoảng loạn của mình, chỉ còn biết bật ra những tiếng cười khùng khục khô khốc.

Trái ngược hoàn toàn với bộ dạng đờ đẫn và hóa đá của bọn họ khi phải đứng trước cái sự lột xác ngoạn mục của quê nhà, Lâm Tố Bỉnh – kẻ hoàn toàn dửng dưng và không có bất kỳ một sợi dây tình cảm hay sự gắn bó máu thịt nào với Hoa Âm – cất giọng đều đều và khô khốc hệt như thể hắn đã đi guốc trong bụng và dự đoán được trước cái viễn cảnh này từ lâu.

"Tại sao mấy người lại phải làm ầm lên và ngạc nhiên trước một cái chân lý hiển nhiên và không thể chối cãi như vậy chứ? Mấy người ngây thơ đến mức ảo tưởng rằng cái chốn này sẽ mãi mãi giậm chân tại chỗ và nghèo rách mồng tơi suốt chừng ấy năm sao? Có cả một biển người khổng lồ đã ùn ùn kéo đến và cắm rễ ở đây cơ mà."

"Nhưng cái đống nhà cửa đồ sộ này......"

"Chậc, chậc, chậc. Bớt lải nhải mấy câu nhảm nhí về dăm ba cái ngôi nhà đó đi. Mấy người nghĩ con người ta chỉ cần nhét đầy dạ dày rồi lăn ra ngủ là viên mãn và xong chuyện sao?"

"..."

"Hoàn toàn không phải vì có sẵn một cái đô thị sầm uất nên con người ta mới ùn ùn đổ xô đến – mà là khi có một biển người tụ tập và chen chúc, tự khắc một đô thị sầm uất sẽ mọc lên. Cho dù bọn họ có cam tâm tình nguyện hay bị ép buộc đi chăng nữa, thì với cái dân số đông lúc nhúc như kiến cỏ đó, cái viễn cảnh phồn vinh này xảy ra là một điều hoàn toàn tất yếu và không thể tránh khỏi. Chậc."

"Có vẻ như ngài sở hữu một cái kho tàng kiến thức uyên thâm và sâu rộng gớm nhỉ, Lục Lâm Vương."

"Đó là lẽ đương nhiên. Ngươi ảo tưởng rằng cái nghề thảo khấu lục lâm chỉ đơn giản là rút kiếm ra rồi chém giết bừa bãi thôi sao? Ngươi bắt buộc phải am tường và nằm lòng đường đi nước bước xem những chuyến hàng đắt tiền và béo bở sẽ di chuyển qua những tuyến đường nào, những cái trạm kiểm soát nào là điểm mù hoàn hảo nhất để bọn quan lại không thể dễ dàng huy động lực lượng vây bắt, ngọn núi nào sẽ lột xác trở thành một cái nút giao thông huyết mạch và sầm uất trong tương lai, và trung tâm luân chuyển của các luồng hàng hóa... Áaaagh! Tại sao ngươi lại thượng cẳng chân hạ cẳng tay với ta!"

"Ngươi cảm thấy tự hào và hãnh diện lắm sao khi cứ ngồi rúc vào một góc vắt óc ra nghiên cứu mấy cái mánh lới bẩn thỉu để cướp bóc người khác hả? Ngươi có muốn ta đào một cái hố rồi chôn sống ngươi ngay tại cái chốn này không?"

Sau khi tung một cú đá trời giáng nảy lửa vào mông Lâm Tố Bỉnh, Thanh Minh hướng ánh nhìn về phía Hoa Âm với một đôi mắt hoàn toàn khác biệt và mới mẻ.

Cái cảm giác quái quỷ gì thế này? Cái thứ cảm xúc vừa xa lạ, vừa thân quen, lại vừa khó hiểu và không thể gọi tên này là gì?

Đến cả một người như Thanh Minh cũng hoàn toàn bất lực trong việc tìm ra những từ ngữ chuẩn xác để lột tả cái cảm xúc đó, thì đột nhiên Bạch Tôn bỗng nhiên phá lên cười sảng khoái và giòn giã.

"Hahaha!"

"Sư thúc đang cười cái gì mà vui vẻ thế?"

"Haha. Đệ không thấy mọi chuyện diễn ra thật mỉa mai và nực cười sao? Lặn lội từ tận Hồ Bắc xa xôi cho đến đất Hà Nam khói lửa, chúng ta đã phải vắt kiệt sức lực để tử chiến và tắm máu với đám Tà Bá Liên, và ta đã ngông cuồng và kiêu ngạo tự huyễn hoặc bản thân mình rằng chính Thiên Hữu Minh là vị cứu tinh đã dang tay ra bảo vệ và cứu rỗi cả cái thế giới này."

"Chà......."

"Thế nhưng những cái vùng đất mà chúng ta đã liều mạng để cố gắng bảo vệ và giữ gìn lại đều đã bị thiêu rụi thành tro bụi và nhuộm đỏ bởi máu tươi, trong khi chính những con người nhỏ bé và thầm lặng chọn cách cắm rễ và bám trụ lại nơi đây mới thực sự là những người hùng đang âm thầm nhào nặn và thay đổi cả thế giới, chẳng phải sao?"

Ánh mắt của Bạch Tôn bỗng chốc trở nên dịu dàng và ấm áp lạ thường khi cậu ta đưa mắt say sưa ngắm nhìn Hoa Âm, và cậu ta khẽ ngân nga lẩm nhẩm một câu thơ cổ của Đạo gia.

"Những kẻ ngạo mạn vung gươm múa kiếm và đắm chìm trong bạo lực như chúng ta vĩnh viễn không bao giờ là những vị thủ lĩnh dẫn dắt và xoay vần thế giới này, mà chính những người nông dân hiền lành cần mẫn còng lưng cày cuốc bám lấy mảnh đất kia mới là những người làm được điều đó. Ta đã thấu hiểu tường tận cái chân lý sâu sắc đó từ lâu, ấy thế mà..."

Những lời nói của cậu ta khẽ nhỏ dần và trôi tuột vào trong thinh không. Đám đệ tử Hoa Sơn, sau khi lẳng lặng lắng nghe, dường như cũng đã ngộ ra được một chân lý sâu xa nào đó, và bọn họ đồng loạt quay đầu lại hướng ánh nhìn đầy suy ngẫm về phía Hoa Âm.

"Nhưng đó cũng chỉ là một góc nhìn phiến diện từ một phía của đồng xu mà thôi."

"Dạ?"

Chỉ có duy nhất Lâm Tố Bỉnh, với cái vẻ mặt lạnh tanh và bất biến không hề có mảy may một gợn sóng cảm xúc nào ngay cả vào lúc này, là tiếp tục đều đều cất giọng.

"Cái thế giới bình yên và mỏng manh của những người dân đen thấp cổ bé họng đó có thể dễ dàng bị đạp đổ và sụp đổ tan tành chỉ bởi một cái gót chân tàn nhẫn của đám thảo khấu. Cho dù Hoa Âm có lột xác và vươn mình phồn vinh đến mức nào đi chăng nữa, thì nếu Liên minh thất thủ và cái đám Tà Bá Liên khát máu đó càn quét được đến tận cái chốn này... Liệu chúng ta có còn cơ hội để được chiêm ngưỡng cái cảnh tượng huy hoàng này nguyên vẹn hay không?"

"Hừm."

"Chúng ta sẽ phải quỳ gối tạ ơn trời đất nếu như nó chưa bị thiêu rụi thành một đống tro tàn đen thui."

Phạch.

Lâm Tố Bỉnh điệu đà bung chiếc quạt giấy trên tay ra và khẽ phe phẩy từng nhịp nhè nhẹ trước mặt.

"Hoàn toàn không có cái lý do gì để các ngươi phải gồng mình lên và tự tạo áp lực cho bản thân, nhưng cũng tuyệt đối không được phép hạ thấp và xem nhẹ những chiến công vĩ đại mà chính các ngươi đã đổ máu để giành được. Hãy mở to mắt ra và nhìn nhận nó đúng với bản chất thực sự của nó. Đây chính là cái thành quả tươi đẹp mà các ngươi đã liều mạng bảo vệ."

"...Một lời răn dạy đạo lý lại được thốt ra từ miệng của một tên thảo khấu."

"Này! Bầu không khí đang vô cùng lắng đọng và xúc động mà!"

Mặc kệ Lâm Tố Bỉnh có xì khói tức giận hay không, đám đệ tử Hoa Sơn hoàn toàn coi hắn như không khí và chẳng thèm đoái hoài đếm xỉa đến. Bọn họ chỉ lặng lẽ chôn chân đứng yên tại chỗ, phóng ánh nhìn đờ đẫn và câm nín trước cái khung cảnh hùng vĩ đang phơi bày trước mắt.

Mãi cho đến tận cái khoảnh khắc định mệnh này, cái sự thật lớn lao đó mới thực sự giáng một đòn chí mạng và khắc sâu vào trong tâm trí bọn họ.

Bọn họ chỉ toàn phải cắn răng tử chiến ở những vùng đất hoang tàn và chết chóc, và thứ duy nhất đập vào mắt bọn họ chính là những vùng đất khô cằn đã bị thiêu rụi và biến thành những đống tro tàn thảm hại.

Chỉ đến khi chính thức đặt chân trở lại cái chốn này bọn họ mới có thể thực sự giác ngộ và thấu hiểu. Rằng rốt cuộc bọn họ đã liều mạng chiến đấu và đổ máu để bảo vệ cái thứ gì.

Không một ai có đủ dũng khí để mở lời và phá vỡ cái bầu không khí thiêng liêng đó. Rồi, bất thình lình, những tiếng bước chân vang lên đều đều phá vỡ cái sự tĩnh lặng đang bao trùm.

Cộp.

"Hả?"

"Ờ..."

Toàn bộ mọi ánh mắt đồng loạt ngoắt lại và dán chặt vào cái hướng phát ra âm thanh.

"Thanh Minh?"

Thanh Minh đang lầm lũi rảo bước đi thẳng về phía trước, bỏ lại tất thảy mọi người ở phía sau. Hướng đi của hắn ta không chệch đi đâu được chính là cái con đường mòn nhỏ hẹp xẻ dọc ngọn núi dẫn thẳng lên Hoa Sơn. Ở giữa một Hoa Âm đã trải qua một cuộc lột xác ngoạn mục và biến đổi đến chóng mặt, thì đó là cái con đường duy nhất vẫn ngoan cố giữ nguyên hình hài và không hề bị thời gian bào mòn.

Thanh Minh khẽ ngoái đầu lại nhìn đám đồng môn và cất giọng hỏi.

"Chẳng phải cái lộ trình của chúng ta là đi theo con đường này sao?"

Sau một khoảnh khắc tĩnh lặng ngắn ngủi, Ngũ Kiếm bắt đầu nở những nụ cười rạng rỡ nối tiếp nhau.

"Phải rồi. Chúng ta đang đi theo con đường đó mà."

Cho dù có những thứ đã lột xác và thay đổi chóng mặt, hay có những thứ vẫn kiên cường bám trụ và không hề suy suyển, thì điều đó có ý nghĩa quái gì cơ chứ?

Đám đệ tử của Hoa Sơn bắt đầu sải những bước chân kiên định. Hướng thẳng về phía cái con đường mòn dù vẫn còn chật hẹp, gồ ghề và cheo leo, nhưng chính vì thế mà nó lại mang đến một cái cảm giác thân thương và quý giá đến lạ thường.

Bọn họ đã đánh mất và hy sinh quá nhiều thứ, và vô vàn những sự đổi thay đã càn quét qua cuộc đời bọn họ. Bọn họ đã từng ôm ấp và bám víu vào vô số những sự vương vấn và luyến tiếc để rồi cuối cùng phải cắn răng buông bỏ tất cả. Ấy thế mà cái con đường mòn nhỏ bé trên núi đang giang tay ra chào đón bọn họ này lại không hề sứt mẻ hay thay đổi dù chỉ là một chút xíu.

Đám đệ tử của Hoa Sơn thong thả và chậm rãi leo từng bậc thang, đặt chân lên cái con đường mà bọn họ đã từng in dấu chân hàng trăm hàng ngàn lần trong đời – cái con đường dẫn lối bọn họ trở về nhà.

Và rồi cuối cùng.

Creeeeeeeeak!

Cái cổng sơn môn vĩ đại và uy nghi, đã bị đóng kín bưng và phủ một lớp bụi mờ từ rất lâu rồi, từ từ mở toang ra.

Cộp. Cộp.

Đám đệ tử của Hoa Sơn sải những bước chân dứt khoát và không một chút do dự bước qua cánh cổng.

Đứng sừng sững ở vị trí dẫn đầu, Thanh Minh chôn chân đứng đó, ánh mắt kiên định và không hề dao động khi hắn ta đảo mắt nhìn quanh cái gian đại điện đang bị bao trùm bởi bụi bặm trước mặt. Và rồi, hắn ta chậm rãi cất giọng.

"Ta đã trở về rồi đây."

Những ngôn từ đã bị kìm nén và ấp ủ nơi đầu lưỡi từ rất lâu cuối cùng cũng được giải phóng và vang vọng bay xa khi chúng hòa quyện vào trong cái bầu không khí mát mẻ và trong lành của ngọn núi.
