Chương 1910: Ta đã trở về rồi đây (2)

"Ưm... Sư huynh. Liệu chúng ta cứ phơi thây ra và chễm chệ ngồi ì ở đây như thế này có thực sự ổn thỏa không?"

Một sự bất an gợn lên vô cùng tinh tế. Có lẽ 'ngượng ngập' sẽ là một cái từ ngữ lột tả chuẩn xác và trần trụi nhất cái thứ cảm xúc đang bị nén chặt trong cái câu hỏi vừa rồi.

"..."

Thế nhưng ngay cả Lý Đan Hội lúc này cũng hoàn toàn bí từ và không thể rặn ra nổi một câu trả lời nào cho ra hồn.

Với đôi môi mím chặt đến mức nhợt nhạt – nhưng bằng một cái cách kỳ quái nào đó lại không thể nào xua tan đi cái vẻ mặt đờ đẫn và cái ánh nhìn vô hồn vừa mới xâm chiếm đôi mắt của cậu ta – Lý Đan Hội lặng lẽ đảo mắt quay đi chỗ khác.

Cái khung cảnh đập ngay vào mắt cậu ta là một cái nhà ăn rộng lớn, mặc dù trông đã cũ kỹ và nhuốm màu thời gian qua những vết xước mòn, nhưng lại được dọn dẹp và lau chùi sạch sẽ không tì vết. Và dĩ nhiên là đi kèm theo đó là một bữa ăn thịnh soạn, tuy không có những món sơn hào hải vị cầu kỳ nhưng lại được bày biện vô cùng tươm tất và gọn gàng đang hiện diện ngay trước mặt bọn họ.

'Không, nói nó không cầu kỳ là nói dối.'

Hoàn toàn không phải là do cái khẩu phần ăn của mỗi người quá đỗi khổng lồ hay dư dả. Mà thực ra là do những cái món ăn đang được dọn ra và bày biện trước mặt bọn họ trông hấp dẫn và xuất sắc đến cái mức mà nếu chỉ dùng một cái từ 'chất lượng cao' để miêu tả thì quả thực là quá bất công và đánh giá thấp chúng.

– Các vị đều là những vị khách quý từ phương xa tới, thế nên xin cứ tự nhiên thưởng thức một bữa ăn thật thịnh soạn và ngon miệng nhé.

Hệt như để dùng hành động chứng minh cho một sự thật rằng cái lời mời mọc qua loa đại khái đó hoàn toàn không phải là những lời sáo rỗng chỉ để làm màu.

Nói một cách ngắn gọn và dễ hiểu, thì hiện tại tất thảy bọn họ đang tụ tập và ngồi chung một mâm trong cái nhà ăn rộng lớn của Hoa Sơn, trố mắt nhìn chằm chằm như những pho tượng vào cái mâm cơm ngon lành đang được bày biện sờ sờ ngay trước mũi. Nhưng lại không một ai có đủ can đảm hay dũng khí để cầm đũa lên gắp một miếng nào.

Làm sao bọn họ có thể nuốt trôi cơ chứ? Cái mớ cảm xúc hỗn độn đang cào xé trong lòng bọn họ hiện tại chẳng có chút gì gọi là dễ chịu hay thoải mái cả. Không – nói là không thoải mái thôi thì vẫn còn quá nhẹ nhàng và chưa thể lột tả hết được cái sự tình khốn nạn này.

Thứ cảm xúc thực sự đang sục sôi trong huyết quản của đám đệ tử Điểm Thương khi đối mặt với Hoa Sơn, nói một cách hoa mỹ nhẹ nhàng, thì đó là sự thù địch. Còn nói một cách trần trụi và gai góc, thì nó gần như đã chạm đến cái ngưỡng của sự căm ghét tột cùng.

Đó cũng chính là cái lý do giải thích tại sao, khi bọn họ lết xác bám đuôi theo Hoa Sơn đến tận cái chốn này, đám đệ tử Điểm Thương lại mang trong mình một cái tâm thế nặng nề và đầy sự quyết tâm dốc sức chứ không mảy may tồn tại bất cứ một sự kỳ vọng viển vông nào. Một cái quyết tâm sắt đá muốn được tận mắt chứng kiến và soi xét từng chân tơ kẽ tóc của kẻ thù truyền kiếp, kẻ mà chắc chắn một ngày nào đó bọn họ sẽ phải tự tay lật đổ và dẫm nát dưới gót chân mình.

Nếu diễn đạt theo một cái hướng khác thì...

"Vậy tóm lại là ngay lúc này, ngay tại đây, chúng ta đang được thiết đãi một bữa tiệc linh đình ngay tại sào huyệt của kẻ thù, chính cái kẻ thù không đội trời chung mà chúng ta thề sẽ phải tiêu diệt?"

"......Đây chỉ là một cái nhà ăn bình thường thôi, không phải là một cái sào huyệt hay đại điện quan trọng gì đâu."

"Thế thì có cái quái gì khác biệt cơ chứ...?"

"..."

Khi phải đối mặt với cái câu hỏi xoáy sâu đó, cậu ta hoàn toàn á khẩu và không tìm ra được một cái cớ nào để phản bác.

"Nhìn cái mâm cơm này cũng đâu có vẻ gì là bọn họ đang rắp tâm giở trò đồi bại hay ủ mưu thâm độc gì đâu, đúng không?"

"Chắc là vậy rồi. Bọn họ cũng đâu đến nỗi hèn hạ mà lén lút bỏ độc vào trong đồ ăn đâu."

"Thế thì chúng ta cứ việc đánh chén thôi..."

Cái miệng của kẻ đó vừa mới kịp thốt ra chưa hết câu thì hàng tá ánh mắt hình viên đạn chan chứa sự phẫn nộ đã đồng loạt găm phập vào người hắn hệt như những mũi dao nhọn hoắt. Kẻ lỡ mồm đó hoảng sợ rụt cổ lại và cúi gằm mặt xuống đất, trên khuôn mặt hiện rõ một sự hối lỗi và kinh hãi tột độ.

"Đệ có còn chút liêm sỉ nào không mà lại thốt ra cái câu nói hèn nhát đó khi đang phải đối mặt với mâm cơm do chính tay kẻ thù mang ra ban phát?"

"Đ-Đệ thành thật xin lỗi, Sư huynh."

"Đây rõ ràng là một cái bẫy nham hiểm nhằm mục đích chà đạp lòng tự tôn và biến chúng ta thành những thằng hề. Đừng có ngây thơ mà sa bẫy và bị cái trò mèo của bọn họ dắt mũi."

Giọng điệu của người Sư đệ đó vang lên một cách đanh thép, vô cùng rành mạch và rõ ràng. Đủ sức nặng để có thể sốc lại tinh thần và củng cố lại cái ý chí đang bắt đầu lung lay và rạn nứt của bất kỳ ai. Cái vấn đề duy nhất và cũng là trớ trêu nhất ở đây là, cái người duy nhất trong căn phòng này hoàn toàn trơ ra và không hề có mảy may một gợn sóng cảm xúc nào trước cái giọng điệu hùng hồn đó lại chính là Lý Đan Hội.

'Nếu bọn họ thực sự ủ cái dã tâm đê hèn đó, thì bọn họ đã phải trải chiếu và kiếm một cái vị trí đẹp nhất để ngồi xem kịch vui rồi chứ.'

Sẽ hả hê biết bao khi được cười nhạo cái đám đệ tử Điểm Thương tầm thường, những kẻ dễ dàng bị mua chuộc và dao động tâm lý chỉ vì sự cám dỗ của một bữa ăn ngập ngụa dầu mỡ và thịt thà.

Thế nhưng, đảo mắt nhìn quanh một vòng, hoàn toàn chẳng thấy bóng dáng của bất kỳ một tên đệ tử Hoa Sơn nào lởn vởn xung quanh đây cả. Điều đó đồng nghĩa với việc những con người duy nhất đang hiện diện bên trong cái nhà ăn rộng lớn này chỉ toàn là đám đệ tử của Điểm Thương mà thôi.

Nếu sự thật đúng là như vậy, thì xin mạn phép hỏi một câu, cái đám đệ tử Hoa Sơn đó, những kẻ thừa sức dẫm đạp lên lòng tự trọng của bọn họ chỉ bằng một cái liếc mắt khinh khỉnh hay một cái nhếch mép chế giễu, rốt cuộc đang lặn ở cái xó xỉnh nào rồi?

Cạch cạch.

Lý Đan Hội lẳng lặng đẩy ghế đứng dậy, cất những bước chân chậm rãi tiến về phía cửa ra vào của nhà ăn, và mạnh tay tung rộng cánh cửa đang đóng kín bưng ra.

"..."

Sau đó, cậu ta đờ đẫn trố mắt nhìn trân trân vào cái cảnh tượng quái gở và khó hiểu đang phơi bày sờ sờ ngay trước mắt mình.

"Này, cái thằng kia! Đệ lau chùi cái chỗ đó vẫn chưa đủ sạch sẽ và bóng loáng đâu!"

"Huynh đang lảm nhảm cái gì thế? Cái sàn nhà này ta lau chùi nó bóng loáng đến mức một con ruồi bay ngang qua vô tình đáp xuống cũng phải trượt chân ngã gãy cổ đấy!"

"Nói khoác mà không biết ngượng mồm. Cái đầu trọc lóc của Tuệ Nhiên đại sư khéo khi còn chói lóa và bóng bẩy hơn cái sàn nhà rách này nhiều!"

"A, A Di Đà Phật?"

Những đám mây bụi xám xịt mù mịt cuồn cuộn bốc lên mù trời từ khắp mọi hướng hệt như một cơn bão cát.

"Ưgh, cái đống bụi chết tiệt này!"

Những đệ tử của Hoa Sơn lăm lăm cây chổi trên tay đang hì hục quét tước sàn nhà, còn những tên khác thì tay lăm lăm những tấm giẻ lau rách nát đang đánh đu bám lủng lẳng trên các mái hiên của lầu các, hì hục quét sạch lớp bụi bặm dày đặc đã đóng cặn tích tụ từ lâu. Từ tận sâu bên trong cái đại điện rộng lớn liên tục phát ra những tiếng đập phá loảng xoảng và chát chúa, hệt như thể đang có một cuộc bạo loạn hay một trận hỗn chiến kinh hoàng nào đó đang diễn ra bên trong.

Lý Đan Hội tặc lưỡi ngao ngán, phóng một ánh mắt đầy vẻ mệt mỏi và rệu rã.

"Rốt cuộc thì cái đám trâu điên đó có biết mệt mỏi là gì không vậy?"

Làm gì có cái chuyện hoang đường đó. Dù tận sâu trong thâm tâm cậu ta có muốn chối bỏ cái sự thật cay đắng này đến nhường nào đi chăng nữa, thì ai nấy đều thấu hiểu một cách rõ rành rành rằng xuyên suốt cái cuộc chiến đẫm máu vừa qua, Hoa Sơn chính là những người đã phải đứng mũi chịu sào và chiến đấu một cách điên cuồng và lăn xả hơn bất cứ kẻ nào khác. Và ngay khi cái cuộc chiến khốc liệt đó vừa mới tạm thời khép lại, thậm chí bọn họ còn chưa kịp chợp mắt hay có một giây phút nghỉ ngơi nào cho ra hồn, bọn họ lại tiếp tục vắt chân lên cổ hành quân thần tốc lặn lội suốt một quãng đường dài dằng dặc đến tận cái vùng đất Thiểm Tây xa xôi này.

Bất kể cơ thể của bọn họ có được rèn giũa và tôi luyện trở nên rắn chắc và sắt đá hệt như những võ giả siêu phàm đến nhường nào đi chăng nữa, thì việc cái cơ thể đó bắt đầu lên tiếng biểu tình, trở nên rệu rã, nặng nề và kiệt quệ sức lực cũng là một cái lẽ tự nhiên và hiển nhiên vô cùng.

Ấy thế mà, kỳ quái thay, hoàn toàn không thể bới móc ra được một tia cáu gắt, khó chịu hay bực dọc nào trên những khuôn mặt đang hì hục còng lưng ra dọn dẹp quét tước những gian sảnh đường ngập ngụa bụi bặm kia. Trái ngược hoàn toàn với lẽ thường, tất thảy bọn họ đều đang vô cùng hưng phấn, khí thế ngút trời, thậm chí bọn họ còn yêu đời đến mức huýt sáo vang lừng vì quá đắm chìm và say sưa vào cái công việc dọn dẹp quét tước đó.

"Ta bảo là nhanh cái tay lên một chút đi! Có tên nào cho phép đệ được vươn vai đứng thẳng lưng lên chưa hả?"

"Ưgh. Thật sự luôn đấy."

"Ngưng ngay cái điệp khúc lải nhải càu nhàu đó lại đi."

"Đúng là một con người nhỏ nhen và bần tiện. Nhìn cái cách hắn ta thù dai và đang ra sức trả đũa kìa."

"Khóa cái miệng lại! Động tay động chân làm việc đi!"

...Đương nhiên rồi, không phải ai trong số bọn họ cũng đang hân hoan và tự nguyện dọn dẹp trong sự vui vẻ.

"Sư thúc, Sư thúc ơiii! Cái đám người khốn khiếp của Điểm Thương kia đang được ung dung ngồi rung đùi ăn uống no say, đúng không?"

"Đương nhiên là vậy rồi. Bọn họ đã phải lặn lội một chặng đường dài dằng dặc đến đây mà. Chắc chắn là bọn họ đang đói rã ruột rồi."

"Bọn ta cũng đang đói mờ cả mắt ra đây này."

"Ừm. Ta hiểu nỗi khổ đó của mấy đứa mà. Vậy thì sao nào?"

"..."

Lý Đan Hội, nãy giờ vẫn lẳng lặng trố mắt quan sát cái đám đệ tử Hoa Sơn đang vô cùng nhộn nhịp và hăng hái làm việc kia, khẽ đảo mắt quay đi chỗ khác.

Một nửa trong số những cặp mắt của đám đệ tử đang dán chặt vào người cậu ta, và một nửa còn lại thì đang dán chặt không rời mắt vào đĩa Thịt lợn Đông Pha [동파육] (vẫn đang tỏa ra những làn khói mỏng manh trắng xóa nghi ngút) đang nằm chễm chệ ngay sát mũi bọn họ.

Bọn họ đều là những đệ tử trẻ tuổi ranh, những người đã từng bị Tà Bá Liên bắt bớ và giam cầm như những con thú, đã phải chịu cảnh nhịn đói nhịn khát và chưa từng được nhét một miếng đồ ăn nào tử tế đàng hoàng vào miệng. Cũng không có gì quá khó hiểu khi đôi mắt của bọn họ lại hau háu và dính chặt vào cái mâm thịt thịnh soạn đang bày ra trước mặt hệt như bị bỏ bùa như vậy.

Nhìn thấy bọn họ thỉnh thoảng lại lén lút đưa mắt liếc trộm mình, một tiếng thở dài nặng nề thốt ra từ miệng Lý Đan Hội.

"Chúng ta cứ lấp đầy dạ dày trước đã."

"Ể? Sư huynh! Huynh thốt ra cái câu đó là có cái ẩn ý sâu xa gì vậy?"

"Chứ đệ muốn ta phải nói cái gì nữa? Chúng ta đã phải vắt kiệt sức lực để lết xác được đến cái chốn này, và đệ định mạnh miệng tuyên bố rằng chúng ta sẽ tuyệt thực và không thèm đụng đến một hạt cơm nào mà bọn họ đang dọn ra sao? Thế rốt cuộc là đệ đang ấp ủ cái dự định tự xắn quần lên đi cày ruộng để kiếm cái bỏ vào mồm hay sao?"

"Chuyện đó thì..."

Một trong số những đệ tử kia, chính là cái tên vừa mới lên giọng lớn tiếng lớn mật quát mắng và lên lớp những người khác một cách vô cùng gay gắt lúc nãy, đang ném cho cậu ta một cái nhìn xưng xỉa và vô cùng hậm hực. Đó là cái ánh mắt của một kẻ dù trong lòng đã thừa nhận và thấu hiểu được cái sự thật trần trụi đó, nhưng cái tôi quá cao khiến hắn ta không thể nào cam tâm tình nguyện mà nuốt trôi được sự thật đó. Cái cảm giác ấm ức đó cũng chẳng khác biệt là mấy so với cái cảm giác đang gặm nhấm chính Lý Đan Hội lúc này.

"Bất kể mục đích thực sự của chúng ta là gì đi chăng nữa – báo thù rửa hận hay bất cứ cái thứ lý tưởng cao cả nào khác – thì trước tiên đệ cũng cần phải có một cái dạ dày no nê và căng tràn sức lực đã. Cầm đũa lên và ăn đi."

"..."

"Ăn đi."

"Thế thì..."

Một người nào đó nãy giờ vẫn đang chần chừ và ngần ngại bỗng dưng lặng lẽ vươn tay ra và bắt đầu rụt rè gắp đồ ăn. Và đó hệt như một phát súng ra hiệu: đám đệ tử, những kẻ bắt đầu khua khoắng đôi đũa của mình lên từng người một trong khi vẫn luôn miệng lén lút dò xét thái độ của những người xung quanh, bắt đầu vung đũa thoăn thoắt với tốc độ ngày một tăng dần, và chỉ trong một cái chớp mắt, bọn họ đã càn quét sạch bách các đĩa thức ăn hệt như một cơn bão quét qua.

"N-Ngon quá đi mất."

"Nhưng mà cái vị của nó hình như hơi cay xè xè thì phải."

"Ái chà. Người ta hay kháo nhau rằng nền ẩm thực của Thiểm Tây cực kỳ lạm dụng giấm. Món này chua loét chua lèm luôn."

"Nếu đệ chê thì nhường lại cái miếng đó cho ta đi!"

"Kẻ nào dám chê không thèm ăn chứ! Xê cái mặt đệ ra đi!"

Lý Đan Hội lẳng lặng trố mắt quan sát cái khung cảnh hỗn loạn đó và thầm tự nhủ với bản thân mình.

'Quay trở về Điểm Thương, thật ư?'

Cái khung cảnh đang phơi bày sờ sờ ngay trước mắt cậu ta đã chứng minh một cách tàn nhẫn và đanh thép nhất rằng cái viễn cảnh đó đúng là một giấc mộng hão huyền và vô vọng đến nhường nào. Đất đai cò bay thẳng cánh và những lầu các nguy nga lộng lẫy thì có cái tác dụng quái gì cơ chứ? Ở Điểm Thương, cái chốn đã bị Tà Bá Liên càn quét và lột sạch sành sanh không chừa lại một cọng lông, thì chắc chắn sẽ chẳng còn sót lại một cái mống gì có giá trị cả.

Ngay cả khi bọn họ có ngẩng cao đầu tự hào và hành quân rầm rộ trở về Vân Nam đi chăng nữa, thì thứ duy nhất đang ngoác miệng ra chờ đợi bọn họ cũng chỉ là những tàn tích lầu các hoang tàn ngập ngụa trong lớp bụi thời gian, và những cái kho chứa lương thực rỗng tuếch nơi mà ngay cả một hạt bụi cũng chẳng mót lại được. Cái thực tại phũ phàng và nghiệt ngã đang bóp nghẹt Điểm Thương lúc này là, nội cái việc phải lo lót miếng ăn giấc ngủ cho cái đám đệ tử nheo nhóc này cũng đã là một cái nhiệm vụ bất khả thi và gian nan tột cùng rồi.

'Trông cái bộ dạng thảm hại của chúng ta lúc này có khác gì một lũ ăn mày cái bang không cơ chứ... Không, khéo khi cuộc sống của lũ ăn mày đó còn sung sướng và no đủ hơn chúng ta vạn lần ấy chứ.'

Nếu đem lên bàn cân để cân đo đong đếm cái sự thật rằng Cái Bang, mặc dù mang cái vẻ bề ngoài rách rưới và nhếch nhác, nhưng thực chất lại là một thế lực ngầm vô cùng giàu nứt đố đổ vách, thì Điểm Thương với cái bộ dạng thê thảm hiện tại có lẽ chính là cái môn phái nghèo rớt mồng tơi và thảm hại nhất dưới gầm trời này rồi.

Và Lý Đan Hội thì lại đang bị mắc kẹt vào cái tình thế vô cùng bi đát là phải nai lưng ra gánh vác và lãnh đạo cái môn phái nghèo rớt mồng tơi và thảm hại nhất dưới gầm trời này.

"Sư huynh."

"Hửm?"

"Huynh cũng ăn một chút gì đó cho lót dạ đi. Tại sao huynh cứ đờ đẫn ra và chễm chệ ngồi ì ở đó như một pho tượng thế?"

"..."

Đang đắm chìm vào những suy nghĩ mông lung, Lý Đan Hội giật mình ngẩng đầu lên. Đám đệ tử, những kẻ nãy giờ vẫn đang càn quét đồ ăn hệt như một lũ ma đói đầu thai, đồng loạt ngừng hẳn đôi đũa trên tay và đang trố mắt nhìn chằm chằm vào cậu ta.

Một nụ cười méo mó và đầy chua xót thoáng hiện trên bờ môi Lý Đan Hội.

"Phải rồi. Đánh chén thôi. Dù có muốn làm bất cứ cái việc lớn lao gì đi chăng nữa thì trước tiên cũng phải lấp đầy cái dạ dày đã."

Lý Đan Hội khẽ nâng đôi đũa của mình lên và gắp một đũa rau cào cào nhét tọt vào miệng.

'Mình cũng không biết nữa.'

Cậu ta hoàn toàn không muốn phải ép buộc bản thân mình nảy sinh cái cảm giác biết ơn hay hàm ơn chỉ vì được người khác bố thí và thiết đãi những món ăn sơn hào hải vị. Trái tim của cậu ta từ lâu đã trở nên chai sạn và hóa đá, quá lạnh lẽo để có thể rung động hay cảm kích trước những hành động thể hiện thiện chí và lòng tốt tầm thường như vậy.

Thế nhưng... Cậu ta thực sự cảm thấy biết ơn vì chí ít thì bọn họ cũng đã tâm lý để lại cho đám đệ tử của cậu ta một không gian riêng tư và thoải mái để bọn họ có thể đánh chén một cách ngon lành mà không phải chịu cái cảm giác ngượng ngập hay gượng gạo. Nếu không có cái sự tinh tế đó, thì chắc chắn đám đệ tử của cậu ta hiện tại chỉ có thể nuốt đắng nuốt cay những món ăn tuyệt hảo này vào bụng mà không thể nào tận hưởng hay cảm nhận được cái hương vị thực sự của chúng một cách trọn vẹn.

'Hoa Sơn....'

Ngay lúc Lý Đan Hội đang chuẩn bị chìm sâu hơn vào những dòng suy nghĩ vẩn vơ của mình...

"Nhưng mà... cái đám khốn khiếp của Hoa Sơn đó."

"Hửm?"

"Bọn họ... có vẻ như hơi đi chệch quỹ đạo và khác bọt hoàn toàn so với những gì chúng ta đã từng tưởng tượng và hình dung, đúng không?"

"Khác bọt ở cái điểm gì cơ?"

"Ý đệ là, xét trên nhiều khía cạnh khác nhau."

Mặc dù rất khó để có thể vạch lá tìm sâu và chỉ đích danh ra một cái điểm khác biệt nào đó một cách cụ thể, nhưng dường như cái hàm ý sâu xa mà cậu ta muốn ám chỉ là Hoa Sơn hoàn toàn không tỏa ra cái khí chất hay cái cảm giác giống như kiểu một danh môn chính phái ở Trung Nguyên mà bọn họ vẫn từng mường tượng trong đầu.

Hoàn toàn không mở mồm ra hùa theo hay phản đối cái ý kiến đó, Lý Đan Hội chỉ lẳng lặng ném ánh nhìn ra phía ngoài cánh cửa.

Ánh mắt của cậu ta bắt đầu trở nên thâm trầm và u ám hơn một chút, khi cậu ta lẳng lặng quan sát cái đám đệ tử của Hoa Sơn đang cười đùa huyên náo ồn ào trong lúc đang còng lưng ra làm việc.

"La-la."

Sột soạt. Sột soạt.

Vừa nhởn nhơ ngân nga một điệu nhạc vui tai từ trong cổ họng, Thanh Minh vừa nâng niu và lau chùi tỉ mỉ từng cái bài vị tổ tiên một bằng một miếng vải bông trắng muốt và sạch sẽ tinh tươm.

"Được rồi, cái bài vị này như thế này là quá tuyệt vời và hoàn hảo rồi."

Thanh Minh nở một nụ cười rạng rỡ hệt như hoa nở khi hắn ta sung sướng chiêm ngưỡng cái bài vị, giờ đây đã được đánh bóng lộn không tì vết và hoàn toàn được giải thoát khỏi lớp bụi xám xịt và dày đặc.

"Không, khoan đã. Liệu mình có nên đánh bóng nó thêm một chút nữa cho nó chói lóa không nhỉ?"

Mặc dù tình trạng hiện tại của nó đã quá đỗi sạch sẽ và tươm tất rồi, nhưng vì đây không phải là một cái bài vị ất ơ nào khác mà lại chính là bài vị của Thanh Vấn, thế nên nó hoàn toàn xứng đáng được nâng niu và chăm sóc một cách đặc biệt và cẩn thận hơn. Sau khi đã phải kinh qua ngần ấy những biến cố và sóng gió thăng trầm, chẳng phải hắn ta đã năm lần bảy lượt đau đớn giác ngộ ra cái sự thật rằng con người này đã phải chịu đựng biết bao nhiêu cay đắng và thống khổ trong quá khứ sao?

Khi còn sống, huynh ấy đã không có phúc phần được hưởng thụ bất kỳ một cái thứ vật chất xa hoa nào. Vậy thì chí ít khi đã sang thế giới bên kia, huynh ấy cũng phải được tận hưởng những thứ xa xỉ đó chứ.

"La-la."

Một điệu ngân nga nho nhỏ lại vô thức trào ra khỏi môi Thanh Minh, khi hắn ta tiếp tục cái công việc lau chùi và đánh bóng những cái bài vị còn lại.

Cái đỉnh núi tĩnh mịch này mới thực sự thanh bình và tươi đẹp làm sao, hoàn toàn vắng bóng những cái thế lực Tà phái dơ bẩn, không còn cái bóng dáng của đám ranh con khốn nạn tự xưng là Chính phái, mà chỉ có cỏ cây hoa lá, dã thú hoang dã và những vị Đạo sĩ thong dong tự tại.

"Đáng nhẽ ra một con người bình thường phải được sống một cuộc đời thanh bình và yên ả như thế này chứ! Huynh có đồng tình với đệ không hả, Sư huynh?"

"Thực ra thì, hầu hết mọi người bình thường trên thế gian này đều không có được cái diễm phúc đó đâu."

"Hả?"

Khi một cái giọng nói lạ hoắc bất thình lình vang lên từ phía sau lưng, Thanh Minh giật bắn mình và ngoắt đầu lại nhìn dáo dác xung quanh. Và sau đó...

"Waaaaaaah!"

Hết hồn hết vía, Thanh Minh tru tréo lên hệt như bò rống khi hắn ta nhảy dựng lên như bị điện giật.

"...Cái thứ quái thai dị dạng này là cái gì đây, một con quái vật hay là cái giống ôn gì thế này?"

Cái sinh vật đang lù lù xuất hiện trước mặt hắn ta trông chẳng giống con người một chút nào, mà nó giống một cái que củi khô héo quắt queo thì đúng hơn. Không – xét đến cái sự thật là nó cứ rung rinh và lảo đảo chực ngã mỗi khi có một cơn gió núi vô tình thổi ngang qua, thì có lẽ dùng từ 'một cây sậy' sẽ là một sự miêu tả sinh động và chân thực hơn từ 'một cái que'.

Thế nhưng cái cây sậy(?) dị hợm đó – rốt cuộc là hắn ta đã từng nhìn thấy nó ở cái xó xỉnh nào rồi nhỉ...?

"Đ-Đoàn chủ?"

"..."

Mặc dù cái vẻ bề ngoài của ông ấy đã bị tàn phá và biến dạng đến mức khó có thể nhận ra, nhưng cái khuôn mặt đó không thể nào lẫn vào đâu được, đích thị là Hoàng Tông Vĩ, Đoàn chủ của Ngân Hà Thương Đoàn.

"Rốt cuộc thì đã có cái tai họa khủng khiếp nào giáng xuống đầu ông vậy? Ông bị mắc một căn bệnh nan y khó chữa nào đó hay sao?"

Ở nơi khóe mắt của Đoàn chủ Ngân Hà Thương Đoàn Hoàng Tông Vĩ – cái khuôn mặt giờ đây hốc hác, tiều tụy và teo tóp lại hệt như một khúc củi khô khốc – một màn sương mờ ảo và ươn ướt bắt đầu tụ lại và ứa ra.

Cho dù một kẻ nào đó có cạn kiệt nhân tính và mất đi lương tri đến mức nào đi chăng nữa, thì mọi thứ vẫn phải có một cái giới hạn và chừng mực của nó chứ. Ngươi thử vắt óc ra và tự hỏi xem rốt cuộc thì ai mới là kẻ đầu sỏ đã gây ra toàn bộ cái mớ hỗn độn chết tiệt này cơ chứ.

"...Ta đã ngay lập tức vắt chân lên cổ và hớt hải chạy đến tận đây ngay khi ta vô tình nghe ngóng được cái tin tức là ngài đã khải hoàn trở về."

"À, vâng. Thực ra thì lúc đầu ta đã định bụng sẽ tạt qua Thương Đoàn của ông trước, nhưng xét về mọi mặt thì cái cách sắp xếp như hiện tại có vẻ như sẽ hợp tình hợp lý và đúng quy trình hơn."

"Hợp tình hợp lý và đúng quy trình... ừ phải rồi."

Hoàng Tông Vĩ chậm rãi và nặng nề gật đầu lờ đờ. Cái cơ thể của ông ấy tiều tụy và suy nhược đến cái mức mà mỗi một cử động của ông ấy không chỉ bộc lộ ra sự rệu rã yếu ớt. Mà thậm chí người ta còn có cảm giác như nghe thấy tiếng những mảnh xương khô đang cọ xát và va đập lách cách vào nhau.

"Nhưng mà... sức khỏe của ông vẫn hoàn toàn ổn định và không có vấn đề gì nghiêm trọng chứ?"

"Cái câu hỏi thăm sáo rỗng đó nghe có vẻ như đáng nhẽ ra nó phải là câu nói mà ta mới là người được phép thốt ra mới đúng."

"Không. Ý ta hoàn toàn không phải là cái chuyện nhảm nhí đó."

"Xin lỗi? Vậy rốt cuộc thì cái thứ không phải đó là cái gì cơ?"

"Ý ta đang muốn ám chỉ, cái bài vị đó."

"Hả?"

Thanh Minh nghiêng nghiêng đầu khó hiểu và nhìn chằm chằm vào cái bài vị mà hắn ta đang nâng niu trong tay. Ngay khoảnh khắc đó, đôi mắt của hắn ta trợn ngược lên trân trân to bằng hai cái bát ô tô.

"C-Cái quái quỷ gì đang diễn ra thế này?"

Một vết nứt toạc hoàn toác đã bất thình lình hiện hình và xẻ dọc ngay chính giữa cái bài vị mà hắn ta vừa mới tốn bao công sức để đánh bóng loáng và chói lóa.

"Aaaaaaah! Khôôôôôông! Cái bài vị tổ tiên của Sư huynhhhhh!"

Chứng kiến cái cảnh tượng bài vị của Thanh Vấn bị nứt toác ra làm đôi, Thanh Minh điên cuồng vò đầu bứt tai và giật tóc mình hệt như một kẻ điên loạn.

"Aaaaaagh! Sư huynh! Đệ ngàn vạn lần xin lỗi huynh! Đệ chưa từng có tiền án tiền sự đập phá hay làm hỏng bất cứ một cái đồ vật quý giá nào của huynh khi huynh vẫn còn đang hít thở trên cõi đời này! Hay là... đệ đã từng làm thế nhỉ? Không, cái vấn đề trọng tâm và cốt lõi bây giờ hoàn toàn không phải là cái chuyện đó! Aaaaaaaaaaaaaah!"

Trong khi Thanh Minh đang ôm chặt lấy cái đầu của mình và gào thét thảm thiết trong sự tuyệt vọng và sụp đổ tột độ, Hoàng Tông Vĩ chỉ lẳng lặng đứng trố mắt quan sát hắn ta một lúc thật lâu trước khi buông ra một tiếng thở dài thườn thượt vô cùng mệt mỏi và chán chường.

'Chắc chắn là cái chốn này sẽ còn bị tra tấn bởi những âm thanh ồn ào và đinh tai nhức óc thêm một khoảng thời gian dài đằng đẵng nữa đây.'

Thực sự mà nói, cái gã đàn ông đó luôn luôn là một mầm mống gây ra sự đau đầu và rắc rối kinh niên – cho dù hắn ta có đang lởn vởn hiện diện ở đó – hay là mất hút bóng dáng đi chăng nữa.
