Chương 1911: Ta đã trở về rồi đây (3)

"Và vì vậy......."

Hoàng Tông Vĩ buông ra một tràng ho khan khùng khục. Mỗi khi ông ấy ho, toàn bộ cơ thể lại run lên bần bật hệt như một chiếc lông vũ mỏng manh bị cuốn phăng vào những cơn gió xuân, một cái cảnh tượng thê thảm đến mức khiến cho bất kỳ ai vô tình chứng kiến cũng phải rùng mình xót xa.

Thế nhưng Hoàng Tông Vĩ vẫn kiên cường và cắn răng vắt kiệt chút sức tàn để nói tiếp.

"Trước tiên, theo như những gì chúng tôi ước tính, có lẽ khoảng một nửa số lượng dân tị nạn sẽ quyết định cuốn gói quay trở về quê hương cội nguồn của bọn họ. Dù sao đi chăng nữa, cái nền móng và chỗ đứng của bọn họ ở Hoa Âm vẫn chưa đủ vững chắc và ăn sâu bám rễ. Cho dù chúng ta có dốc sức khai khẩn thêm bao nhiêu mẫu đất canh tác hay vung tiền xây dựng thêm bao nhiêu căn nhà khang trang đi chăng nữa, thì nó cũng không bao giờ có thể mang lại cái cảm giác máu mủ ruột rà như quê hương thực sự của bọn họ được."

Ít nhất thì, điều đó cũng không hoàn toàn là một tin tức tồi tệ đối với Hoa Âm.

Một sự bùng nổ dân số một cách mất kiểm soát và phi tự nhiên sớm muộn gì cũng sẽ kéo theo những thảm họa và hệ lụy tàn khốc. Những tác dụng phụ tiêu cực đó đã bắt đầu manh nha và trồi lên ở chỗ này chỗ kia rồi. Cái sự thật phũ phàng rằng bọn họ đang bị cuốn vào một cuộc chiến sinh tử khốc liệt và những ân huệ to lớn mà Hoa Sơn đã hào phóng ban phát chính là lý do duy nhất khiến những người dân đó cắn răng chịu đựng những sự bất tiện và thiếu thốn, nhưng cái sự cam chịu đó không thể nào kéo dài mãi mãi được.

"Vấn đề đau đầu nhất là... cái con số đó chỉ vỏn vẹn là một nửa. Nói một cách lạc quan nhất là một nửa, và tệ nhất thì sẽ có tới tận ba mươi phần trăm dân tị nạn quyết tâm bám trụ và cắm rễ lại ở Hoa Âm, và đó chính là lúc những rắc rối và mớ bòng bong thực sự bắt đầu. Ở thời điểm hiện tại, Hoa Âm đã bị bơm phồng và ép buộc phải mở rộng đến cái giới hạn cực đại cuối cùng của nó, tất cả chỉ để gồng mình lên nhồi nhét và cung cấp chỗ chui ra chui vào cho cái đống dân tị nạn khổng lồ đó."

"Ưgh......."

"Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta hoàn toàn thiếu hụt một cái nền tảng vững chắc và dài hạn để có thể chống lưng và tạo điều kiện cho một số lượng dân số khổng lồ lên tới ba mươi phần trăm đó có thể tự lực cánh sinh và sống sót. Chỉ có những siêu đô thị sầm uất với quy mô ngang ngửa một thủ phủ cấp tỉnh mới có đủ năng lực để nuốt trôi và chứa chấp một lượng người khổng lồ đến như vậy."

"Ưưưghhh......."

"Thế nên cái vấn đề cấp bách và sống còn nhất ngay lúc này là chúng ta phải dùng lời ngon tiếng ngọt để dỗ dành bọn họ ngoan ngoãn quay trở về, hoặc là bằng một cái phép màu ma thuật nào đó phải vắt óc ra tìm cách để bọn họ có thể kiếm miếng cơm manh áo để sống qua ngày... Này, rốt cuộc là đệ có đang nhét những lời ta nói vào tai không vậy?"

"Sư huynh ơiiiiii......"

Cuối cùng, Hoàng Tông Vĩ đành bất lực vùi mặt vào hai bàn tay trong sự tuyệt vọng cùng cực.

Thanh Minh vẫn đang ôm khư khư cái bài vị tổ tiên bị nứt toác một đường và gào khóc thảm thiết hệt như cha chết.

"Lạy chúa tôi, chết tiệt thật! Cái bài vị đó mới là cái vấn đề to tát nhất ngay lúc này sao? Một cái vết nứt trên miếng gỗ rách đó thì có cái quái gì mà quan trọng cơ chứ?!"

"Hả? Ông đã lải nhải xong xuôi cái bài ca của mình chưa?"

"Từ cái thuở nảo thuở nào mà đệ lại trở nên hiếu thảo và đội những vị trưởng lão lên đầu như vậy hả! Cứ nhắc đến cái tên 'Thanh Minh của Hoa Sơn' là cái danh tiếng khét lẹt về việc đệ là hiện thân của ác quỷ chuyên đi tiêu diệt và tàn sát tận gốc rễ những vị trưởng lão đã bay xa bay cao đến tận Vân Nam rồi đấy! Nếu đệ vẫn còn rảnh rỗi và dư dả tâm trí để đi khóc lóc ỉ ôi vì một khúc gỗ rách, thì đệ nên dành cái sự quan tâm đó để chăm lo cho những vị trưởng lão vẫn còn đang sống nhăn răng kìa!"

"Ta khóc lóc và chăm lo cho bọn họ chính là bởi vì bọn họ đã chầu diêm vương rồi đấy! Những người đã nhắm mắt xuôi tay thì không bao giờ mở mồm ra lải nhải càu nhàu! Hửm? Có lẽ là không hẳn như vậy. Hay là có nhỉ?"

Giờ đây, vẫn đang ôm chặt cái bài vị trong tay, Thanh Minh bắt đầu lầm bầm lải nhải hệt như một kẻ mất trí, 'Tại sao huynh đã chết rồi mà vẫn cứ thích càu nhàu và lải nhải như vậy chứ. Huynh thực sự đang đẩy người ta đến cái bờ vực của sự phát điên đấy,' và Hoàng Tông Vĩ chỉ còn biết nhắm nghiền hai mắt lại một cách tuyệt vọng.

'Ngay đúng cái lúc mình vừa ảo tưởng rằng mọi chuyện cuối cùng cũng đã bắt đầu lắng xuống và đi vào quỹ đạo...'

Khi tất thảy những kẻ có khả năng xắn tay áo lên và lao vào làm việc đều đã bốc hơi bặt vô âm tín không để lại dấu vết, thì cái quãng thời gian dài đằng đẵng mà Ngân Hà Thương Đoàn, bị bỏ lại trơ trọi một thân một mình, phải đối mặt nó kinh hoàng và thảm khốc đến mức nào cơ chứ? Ông ấy không có lấy một tư cách hay lý do gì để oán hận và trách móc những con người đã dũng cảm lao ra ngoài chiến trường sinh tử kia, thế nhưng ông ấy cũng hoàn toàn bó tay và không thể nào gánh vác nổi cái khối lượng công việc khổng lồ và đè bẹp người mà bọn họ đã nhẫn tâm vứt lại. Trong cái núi công việc cao ngất ngưởng và không có hồi kết đó, thứ duy nhất bị vắt kiệt và tan chảy chính là xương thịt, và thứ duy nhất sinh sôi nảy nở chóng mặt chính là những nếp nhăn nhăn nheo trên khuôn mặt.

Giữa cái mớ bòng bong địa ngục đó, khi cuối cùng cũng nghe ngóng được cái tin tức sốt dẻo rằng Hoa Sơn đã khải hoàn trở về, ông ấy đã hớt hải vắt chân lên cổ chạy đến đây trong sự hưng phấn tột độ, chỉ để phải chứng kiến... Cái quái quỷ gì thế này.....?

'Không, không phải như vậy. Giờ vắt óc ra mà nghĩ lại thì, mọi chuyện lúc quái nào mà chả diễn ra theo cái kịch bản thảm hại như thế này.'

Với cái cảm giác quặn thắt và ê ẩm ở dạ dày, Hoàng Tông Vĩ rùng mình ớn lạnh khi những ký ức kinh hoàng xa xưa tưởng chừng như đã bị chôn vùi nay lại lũ lượt kéo nhau ùa về. Có lẽ cái nguyên nhân sâu xa khiến cho người cha quá cố của ông ấy phải sớm nhắm mắt xuôi tay và từ giã cõi đời sớm hơn dự kiến chính là...

"Thế nên, khhk."

Thanh Minh, sụt sịt mũi, lấy ống tay áo chùi mạnh một vệt nước mũi đang chảy ròng ròng một cách vô cùng thô thiển. Chứng kiến cái cảnh tượng buồn nôn đó, khuôn mặt Hoàng Tông Vĩ méo xệch đi, hoàn toàn không thèm che giấu hay ngụy trang cái sự kinh tởm của mình dù chỉ là một chút xíu. Đương nhiên, Thanh Minh hoàn toàn coi cái thái độ đó như không khí và chẳng thèm đoái hoài đến.

"Vậy tóm lại là ông muốn chúng ta phải xử lý cái mớ hỗn độn đó như thế nào?"

"Chẳng phải nãy giờ ta đã vắt kiệt nước bọt ra để giải thích cặn kẽ cho đệ rồi sao! Xuyên suốt cả một khắc đồng hồ vừa qua! Lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần!"

"À, tại sao ông lại phải sùi bọt mép lên và tức giận như vậy chứ? Chả trách sao cái cơ thể ông nó lại teo tóp và rệu rã đến mức thảm hại như vậy – lúc nào cũng kìm nén một bụng cục tức và sự bức bối."

"Ưrrrghhh!"

Hoàng Tông Vĩ điên cuồng vò đầu bứt tai hệt như muốn nhổ sạch tóc mình.

Đúng là một cái sự thật kỳ dị và quái gở. Ngay cả khi có một gã ất ơ nào đó cũng lảm nhảm y hệt những câu từ đó, thì nếu chúng được thốt ra từ cái miệng và cái bản mặt vô liêm sỉ của cái tên ác quỷ này, mức độ chọc điên và gây sát thương của chúng sẽ tự động được nhân lên gấp đôi. Đủ để khiến cho người ta có một niềm tin sắt đá rằng hắn ta chắc chắn đã tu luyện thành công một môn tà công tà thuật nào đó chuyên dùng để tra tấn và chà đạp tinh thần con người.

Khẽ vuốt ve cái bài vị tổ tiên bị nứt, Thanh Minh mở miệng.

"Vậy rốt cuộc là ông đang khao khát và mong muốn ta thực hiện cái điều gì?"

"Hừm."

Biểu cảm trên khuôn mặt Hoàng Tông Vĩ thoáng chốc đanh lại và trở nên vô cùng nghiêm trọng. Ngay lập tức, lần này lại đến lượt khuôn mặt Thanh Minh nhăn nhó và méo mó.

"Ưgh, đừng có phơi ra cái bộ mặt kinh dị đó nữa. Trông ông lúc này y hệt như một con quái vật gớm ghiếc – rùng rợn và tởm lợm quá. Ưgh. Suýt chút nữa thì ta đã tuốt kiếm ra chém ông rồi đấy."

Hoàng Tông Vĩ khẽ buông ra một tiếng thở dài não nuột.

"...Đương nhiên, nếu đứng trên lập trường và cương vị của một người lãnh đạo thương đoàn, thì việc dân số Hoa Âm bùng nổ là một tín hiệu đáng mừng và béo bở."

"Đúng vậy."

"Nhưng với cái tình trạng hỗn loạn và quá tải như hiện tại thì nó vượt ngoài tầm kiểm soát và vô cùng khó nhằn. Chẳng phải cái giải pháp tối ưu và an toàn nhất là cứ thẳng tay tống khứ bọn họ quay trở về sao?"

Vừa nói, Hoàng Tông Vĩ vừa lén lút đảo mắt quan sát sắc mặt của Thanh Minh.

'Thành thật mà nói, cái sự thật thì lại hoàn toàn trái ngược với những lời dối trá đó.'

Hoa Âm là cái chốn mà Ngân Hà Thương Đoàn gần như đã thiết lập được một cái đế chế độc quyền vững chắc. Ngay từ cái thời hồng hoang, làm quái gì có cái lý do nào để bất cứ một thương đoàn ất ơ nào khác thèm dòm ngó hay đếm xỉa đến một cái ngôi làng rách nát và hẻo lánh như Hoa Âm cơ chứ.

'Nhưng bây giờ thời thế đã thay đổi chóng mặt rồi.'

Nếu bắt buộc phải rặn ra một cái sự so sánh khập khiễng để lột tả cái diện mạo của Hoa Âm ở thời điểm hiện tại, thì có lẽ nó giống hệt như cái cảm giác một ngày đẹp trời bạn bừng tỉnh và phát hiện ra rằng con cá chép còi cọc mà bạn thả vào cái ao nhỏ trong sân nhà bỗng dưng lột xác và phình to ra thành một con cá voi khổng lồ vậy.

Ông ấy chưa từng một lần dám mộng tưởng về cái viễn cảnh điên rồ đó, thế mà bằng một phép màu bí ẩn nào đó, cái khoảng sân trước tồi tàn nhà ông ấy bỗng chốc biến hóa thành một vùng đất hứa màu mỡ chảy tràn sữa và mật ong. Nếu ông ấy mà lỡ tay đánh tuột mất cái cơ hội ngàn năm có một này, thì có lẽ ngay cả người cha quá cố của ông ấy cũng sẽ đội mồ sống dậy chỉ để giáng cho ông ấy một cú đá trời giáng vào mông.

Và đây lại là Hoa Âm. Đích thị là Hoa Âm, trong số vô vàn những vùng đất khác trên thế gian.

Giả sử cái phép màu điên rồ này mà giáng xuống một cái xó xỉnh ất ơ nào đó, thì toàn bộ mọi thương đoàn ranh ma và lọc lõi trên toàn cõi Trung Nguyên chắc chắn sẽ đánh hơi thấy mùi tiền và đổ xô đến hệt như những con ruồi khát máu với đôi mắt vằn lên những tia đỏ ngầu. Nhưng đây lại là Hoa Âm, cái sân trước nhà của chính Hoa Sơn. Có cái thằng điên rồ mất trí nào lại dám vác mặt đến và cả gan cạnh tranh với Ngân Hà Thương Đoàn, một thế lực đang được chống lưng và bảo kê bởi hai ông lớn sừng sỏ là Thiên Hữu Minh và Hoa Sơn cơ chứ?

'Không một kẻ nào có não lại đi đâm đầu vào cái chỗ chết đó cả.'

Hoàng Tông Vĩ khéo léo giấu nhẹm đi một nụ cười đắc thắng và ranh ma.

Mặc dù bề ngoài ông ấy đang rên rỉ ỉ ôi và kêu ca thảm thiết trước mặt Thanh Minh, nhưng tận sâu trong thâm tâm, Hoàng Tông Vĩ hoàn toàn không có ý định để vuột mất cái mỏ vàng béo bở này. Sức khỏe á? Nếu nó có xuống dốc không phanh, thì ông ấy sẽ dùng cả núi tiền để đắp vào và chữa trị. Giấc ngủ á? Chết rồi thì tha hồ mà ngủ vùi không ai gọi.

Chỉ cần ông ấy có thể vơ vét và kiếm ra cả núi tiền, thì mọi vấn đề nan giải đều có thể giải quyết một cách êm thấm. Chẳng phải đó chính là cái kim chỉ nam và triết lý sống còn của bất kỳ kẻ nào đứng đầu một thương đoàn sao?

'Thế nên, trong cái thời điểm nhạy cảm này, việc duy nhất cần làm là phải diễn cho tròn vai và khoác lên mình một cái vỏ bọc thê thảm và bi đát nhất có thể.'

Dùng quyền lực và sự chống lưng của Hoa Sơn, một môn phái đã thao túng và kiểm soát được một nửa Trung Nguyên, cùng với Thiên Hữu Minh, cái thế lực đã vươn vòi bạch tuộc nuốt trọn cả Trung Nguyên, để biến Hoa Âm thành một siêu đô thị sầm uất, và từ đó vơ vét và nuốt trọn toàn bộ những khoản lợi nhuận khổng lồ rơi ra từ cái mỏ vàng đó.

Để thực thi một cái kế hoạch đầy tham vọng và táo bạo đó, ông ấy bắt buộc phải diễn một vở kịch xuất thần để thuyết phục tất cả mọi người rằng bọn họ đang đứng trên bờ vực thẳm và chỉ còn thoi thóp những hơi thở cuối cùng.

Hoàng Tông Vĩ thừa hiểu rõ điều đó. Cho dù ông ấy có gào khóc thảm thiết và giả vờ như sắp chết đến nơi đi chăng nữa, thì Hoa Sơn cũng sẽ không bao giờ có thể đưa ra cái quyết định máu lạnh là đuổi cổ toàn bộ đám dân tị nạn đó đi. Một trong những cái sự thật cay đắng và phũ phàng nhất mà Hoa Sơn vẫn luôn phải nếm trải và gặm nhấm chính là việc bọn họ bị cô lập và nằm cách xa một đô thị sầm uất.

Một đô thị phồn vinh nằm ngay sát vách không chỉ là một cái máy in tiền bơm nguồn thu khổng lồ cho môn phái. Nó còn là một cái mỏ neo vững chắc để đảm bảo một nguồn cung cấp nhân tài vô tận và ổn định. Đối với một kẻ có tầm nhìn xa trông rộng như Thanh Minh, người giờ đây phải vắt óc ra tính toán và vạch ra những chiến lược dài hơi cho tương lai của Hoa Sơn, thì những người dân bần hàn đó chính là những tài nguyên vô giá mà hắn không bao giờ có thể dễ dàng vứt bỏ.

'Vậy nên hãy ngoan ngoãn ói tiền ra và hỗ trợ chúng tôi mà không được oán thán nửa lời đi, Đạo trưởng.'

Hoàn toàn không có lý do gì để lương tâm của ông ấy phải cắn rứt hay dằn vặt. Đây là một khoản thù lao vô cùng xứng đáng và chính đáng mà Ngân Hà Thương Đoàn – những kẻ đã phải vắt kiệt mồ hôi và máu để còng lưng ra làm việc không công suốt một thời gian dài đằng đẵng – hoàn toàn có tư cách để đòi hỏi.

"Hừmmm."

Ngay lúc đó, Thanh Minh đặt mạnh cái bài vị tổ tiên xuống bàn đánh 'cạch' một cái khô khốc và ngả người tựa lưng ra phía sau hết cỡ một cách uể oải.

"...Ta có thể mạn phép hỏi nguyên nhân sâu xa được không?"

"Vì nó quá sức tưởng tượng. Vì nó là một nhiệm vụ bất khả thi. Có đúng là như vậy không?"

"Đúng vậy. Chà, tạm thời thì cái tình trạng bi đát nó là như vậy. Tạm thời thì......"

"Vậy thì không còn sự lựa chọn nào khác nữa rồi. Tống khứ tất cả bọn họ quay trở về đi."

"...Dạ?"

Bị giáng một đòn bất ngờ bởi cái câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự tính đó, Hoàng Tông Vĩ chớp chớp mắt liên tục trong sự bàng hoàng.

"Tống khứ bọn họ á? Toàn bộ luôn á?"

"Ừ."

"Không, ý ta là....."

"Tại sao chứ? Chẳng phải ông vừa oai oái kêu la là ông hoàn toàn bó tay và không thể chống đỡ nổi sao."

Thanh Minh hờ hững vặn vẹo hỏi lại với một vẻ mặt tỉnh bơ.

"Ch-Chuyện đó thì cũng đúng là sự thật."

"Nếu chúng ta đã bất lực và không thể cưu mang bọn họ, thì cái việc cố đấm ăn xôi níu kéo bọn họ lại chỉ để rồi tất cả cùng nhau chết chìm thì có ích lợi quái gì cơ chứ? Nếu đằng nào cũng phải chìm xuồng, thì thà nhẫn tâm tống khứ bọn họ quay trở về còn hơn."

"K-Khoan đã nào, Đạo trưởng."

Khuôn mặt Hoàng Tông Vĩ bỗng chốc trắng bệch ra không còn một hột máu.

Ông ấy đã lỡ đãng và quên béng mất một điều. Rằng những cái logic và lẽ thường tình của con người hoàn toàn bị vô hiệu hóa và không có bất kỳ một mảy may tác dụng nào lên cái thằng khốn đang ngồi chễm chệ ngay trước mặt ông ấy.

'Á, chết tiệt thật.'

Nếu ông ấy mà ấp ủ cái dã tâm bày mưu tính kế hèn hạ như thế này, thì đáng nhẽ ra ông ấy phải rình rập và chờ đợi một cơ hội ngàn vàng khi Thanh Minh vắng mặt, rồi lén lút mò đến tìm Huyền Ảnh hay Bạch Tôn mới đúng. Nhưng đến khi cái sự ngộ nhận cay đắng đó lóe lên trong đầu ông ấy lúc này, thì mọi chuyện đã quá muộn màng và vô phương cứu chữa rồi. Chỉ xa cách và không tiếp xúc với hắn một khoảng thời gian ngắn ngủi, mà ông ấy đã hoàn toàn quên sạch những mánh khóe và cách thức để ứng phó với cái thứ hóa chất độc hại và nguy hiểm này.

Có lẽ cái cảnh tượng thảm hại và bi đát của hắn khi ngồi hì hục lau chùi cái bài vị tổ tiên đã làm cho ông ấy mù quáng và quên mất đi cái sự nguy hiểm thực sự của hắn.

"Đ-Đạo trưởng. Ngài chưa quên mất một sự thật phũ phàng rằng Hoa Sơn đã phải đổ cả một núi tiền khổng lồ không đếm xuể vào bọn họ đấy chứ?"

"Đương nhiên là không rồi. Kẻ nào đã phải còng lưng ra vỡ đất, và kẻ nào đã vung tiền xây dựng nên cái đống nhà cửa khang trang đó cơ chứ?"

Nhớ lại cái quãng thời gian kinh hoàng đó, Thanh Minh rùng mình một cái rõ mạnh hệt như thể cái ký ức đó đang cắn xé và làm cho răng hắn đau buốt. Đơn giản là bởi vì không chỉ có cái kho tiền khổng lồ của Tài Vụ Các bị rút ruột, mà ngay cả cái quỹ đen quý giá mà Thanh Minh đã trầy trật tích cóp và cất giấu vô cùng kín kẽ cũng đã bị vét sạch sành sanh không còn lấy một cắc.

"Ấy vậy mà... ngài lại đang tâm vứt bỏ và đổ sông đổ biển mọi thứ sao?"

"Tất nhiên rồi. Chẳng lẽ tiền bạc sẽ tự động nảy nở và nhảy từ trên trời rơi xuống nếu chúng ta cứ khư khư níu kéo bọn họ sao?"

Chúng sẽ sinh sôi nảy nở, cái thằng oắt con khốn nạn này! Tại sao lại không cơ chứ! Nếu ngài biết cách nắm thóp và trói chặt cái đám dân tị nạn đó, thì chắc chắn tiền bạc sẽ ùn ùn kéo đến thôi!

Hoàng Tông Vĩ gào thét thảm thiết và gào thét điên cuồng tận sâu trong tâm can, nhưng cái tiếng gào thét tuyệt vọng đó vĩnh viễn không bao giờ có thể chạm đến lỗ tai của Thanh Minh.

"Cái núi tiền đã trót vung tay quá trán thì coi như là của thiên trả địa rồi. Nếu chúng ta không muốn tiếp tục sa lầy và gánh chịu thêm một khoản thua lỗ khổng lồ nào nữa từ giờ trở đi, thì chúng ta còn có cái giải pháp nào khác ngoài việc phải cắn răng tống khứ bọn họ quay trở về cơ chứ."

Hoàng Tông Vĩ nhắm nghiền hai mắt lại đầy đau đớn.

'Không.'

Không. Tuyệt đối không được. Rốt cuộc thì cái động lực thần thánh nào đã biến hóa Hoa Âm thành một vùng đất sầm uất như hiện tại? Là bởi vì nhu cầu và khát khao của con người? Là bởi vì dân số đã bùng nổ một cách ngoạn mục?

Không bao giờ có chuyện đó!

Cái đám dân nghèo hèn đó đã phải chạy trối chết và lết xác đến đây với hai bàn tay trắng và chỉ còn sót lại duy nhất cái mạng cùi. Bọn họ thì đào đâu ra cái núi tiền khổng lồ để có thể dựng lên những lầu các nguy nga lộng lẫy cơ chứ? Ngay cả khi dân số có bùng nổ và đông đúc hệt như kiến cỏ, thì nếu bọn họ không có một tấc đất cắm dùi hay một mảnh ruộng để canh tác, thì cái sự bùng nổ dân số đó có cái ý nghĩa quái gì – chẳng lẽ người ta lại tự rửng mỡ vung tiền ra mở rộng đường sá thênh thang một cách vô cớ sao?

Tất cả cái mớ xa hoa và hào nhoáng đó đều được xây đắp bằng tiền mồ hôi nước mắt của Ngân Hà Thương Đoàn. Đó là những khoản đầu tư khổng lồ và mạo hiểm mà bọn họ đã phải đánh cược và vét sạch kho lẫm đến từng hạt gạo cuối cùng, với một niềm tin sắt đá rằng khi những đồng tiền vàng bắt đầu rủng rỉnh và leng keng trong túi của cái đám dân số đang bùng nổ đó, thì thương đoàn sẽ là kẻ đầu tiên giang tay ra và vơ vét trọn gói – tất cả những khoản đầu tư mạo hiểm để câu kéo và thâu tóm dòng tiền sẽ bắt đầu sinh lời rực rỡ và đẻ trứng vàng.

Ấy thế mà, ngay tại cái thời điểm sinh tử này, nếu bọn họ lại quyết định cuốn gói và quay trở về quê hương cội nguồn...

'Chúng ta sẽ chết không có chỗ chôn mất!'

Ông ấy gần như có thể nghe văng vẳng bên tai tiếng gầm thét giận dữ và cuồng loạn của người cha quá cố, Hoàng Môn Dược, vọng về từ dưới suối vàng. Đây sẽ là một sự sụp đổ và diệt vong hoàn toàn – sẽ không còn sót lại một cái gì ngoài những đống xương khô đang chờ được chôn cất.

"Ừm..... Đạo trưởng à. Ngài có thể làm ơn hạ cố và suy xét lại cái quyết định bốc đồng này một lần nữa được không."

"Hửm?"

Vã mồ hôi lạnh ròng ròng, Hoàng Tông Vĩ tiếp tục dốc sức thuyết phục.

"Chẳng phải bọn họ đều là những mảnh đời bất hạnh không nhà không cửa không gia đình sao? Bọn họ có khi còn không đào đâu ra đủ tiền lộ phí để lết xác quay trở về quê hương nữa kìa – nếu chúng ta tống khứ bọn họ đi, chẳng phải chúng ta đang gián tiếp đẩy bọn họ vào chỗ chết và biến bọn họ thành những nạn nhân vô tội một cách vô lý sao..."

"Thôi nào, cái khoản lộ phí vặt vãnh đó thì chúng ta hoàn toàn có thể rộng lượng vứt cho bọn họ một ít."

"....Nó sẽ không phải là một khoản chi phí nhỏ nhoi và vặt vãnh đâu."

"Vậy việc để bọn họ tiếp tục vác cái mặt dày ăn bám và lảng vảng ở cái chốn này thì có gì tốt đẹp hơn sao? Chúng ta vốn dĩ đã có thêm một núi mồm ăn đang háu đói chờ được nhồi nhét rồi. Chúng ta bắt buộc phải tàn nhẫn thắt lưng buộc bụng và cắt giảm chi tiêu nếu muốn sống sót và không bị chết đói."

"Ch... Chuyện đó thì ngài nói đúng......."

Thanh Minh đích thị là một bức tường thành kiên cố và cứng đầu hơn những gì ông ấy tưởng tượng. Nhưng Hoàng Tông Vĩ không thể nào dễ dàng giương cờ trắng và bỏ cuộc một cách thảm hại như thế này được.

"Ngay cả cái việc tống khứ bọn họ quay trở về cũng là một bài toán vô cùng hóc búa. Bọn họ hoàn toàn không hề có lấy một mảnh ruộng nào để gieo hạt trong cái vụ mùa này, phải không? Nếu không có lương thực dự trữ để chống chọi qua mùa đông khắc nghiệt, thì chẳng phải bọn họ sẽ chịu cái cảnh chết đói thê thảm ngay sau khi lết xác trở về sao?"

"Đó là cái con đường mà bọn họ đã tự mình đâm đầu vào và lựa chọn. Chẳng có cách nào để cứu vãn cả. Người xưa vẫn hay có câu cửa miệng là, 'ngay cả Hoàng đế còn bó tay trong việc cứu rỗi những kẻ bần cùng' cơ mà."

"..."

"Và cái việc chứa chấp và dung túng cho bọn họ tiếp tục bám trụ lại ở cái chốn này cũng đâu có phép màu nào để thay đổi thực tại phũ phàng. Cái câu tục ngữ đó nói gì ấy nhỉ: 'Ngay cả một con cáo khi sắp hấp hối cũng cố gắng ngoảnh đầu hướng về phía hang ổ của mình'? Chà, nếu đằng nào cũng phải chầu diêm vương, thì cái việc chết ở chính quê hương bản quán của mình vẫn mang lại một cái cảm giác thanh thản hơn."

"Cái thằng ác quỷ khốn khiếp này."

"Hả?"

"À không, không có gì đâu ạ."

Đến lúc này, hai lòng bàn tay của ông ấy đã ướt đẫm mồ hôi hệt như vừa được nhúng vào nước.

"N-Nhưng mà, chẳng phải cái việc chúng ta nhúng tay vào và giúp đỡ bọn họ an cư lạc nghiệp và bám rễ ở cái chốn này vẫn là một cái giải pháp nhân đạo và mang lại nhiều lợi ích hơn sao?"

"Mới vài phút trước đây thôi chính miệng ông vừa gào lên là chúng ta phải dứt khoát tống cổ bọn họ đi cơ mà."

"Haha. Đương nhiên rồi, nếu chúng tôi chỉ ích kỷ tính toán thiệt hơn cho túi tiền của riêng thương đoàn... thì rõ ràng cái quyết định nhẫn tâm đó là hoàn toàn chính xác. Nhưng nếu bọn họ ở lại, chẳng phải bọn họ sẽ mang lại một đống lợi ích khổng lồ và béo bở cho Hoa Sơn về đủ mọi mặt sao?"

"Ô-hô?"

"Nếu chúng ta chỉ hẹp hòi và ích kỷ quan tâm đến lợi ích của bản thân, thì cái việc tống khứ bọn họ đi là một quyết định sáng suốt – nhưng từ cái thuở nảo thuở nào mà chúng ta lại trở thành những kẻ máu lạnh chỉ biết tính toán và đặt lợi nhuận lên hàng đầu cơ chứ? Chúng ta nên cắn răng gánh vác cái phần trách nhiệm nhỏ nhoi đó."

"Trời đất ơi... ta không thể ngờ rằng ông lại quan tâm và lo nghĩ cho tương lai của chúng ta sâu sắc đến như vậy."

Thanh Minh mạnh bạo kéo mạnh tay áo lên và hỉ mũi một cái sụt rõ to.

"Sau khi đã phải vắt kiệt sức lực để cấu xé và vật lộn với đám người keo kiệt bủn xỉn ở Hà Nam, cái việc được hạnh ngộ và tiếp xúc với một người hào hiệp như ngài, Đoàn chủ à, thực sự đã làm cho nước mắt ta tuôn rơi vì xúc động đấy."

'Nước mũi thì có, cái thằng khốn.'

"Thế giới này sẽ trở nên tươi đẹp và hòa bình biết bao nếu tất thảy mọi người đều sở hữu một tấm lòng nhân ái và cao thượng như ngài, Đoàn chủ à."

'Chỉ cần không có một kẻ nào mang cái nhân cách thối tha giống như ngươi tồn tại trên cái thế gian này là đã đủ để thế giới được bình yên rồi.'

Hệt như thể hắn ta đã dùng thuật đọc tâm để nghe lén được tiếng chửi rủa trong lòng Hoàng Tông Vĩ, Thanh Minh bỗng dưng nheo nheo cặp mắt đầy nguy hiểm.

"Nhưng cái cốt lõi của vấn đề là thế này."

"V-Vâng?"

"Cái việc lo lót và chu cấp để người ta an cư lạc nghiệp cũng ngốn một đống tiền khổng lồ đấy. Đất đai canh tác của chúng ta vốn dĩ đã khan hiếm và eo hẹp lắm rồi, và sẽ là một nhiệm vụ bất khả thi đối với bọn họ để có thể cầm cự và nhịn đói cho đến tận mùa vụ sang năm."

"Chẳng phải Hoa Sơn đang bơi trong tiền sao......."

"Này. Đừng có cố tình lôi cái chủ đề xúi quẩy đó ra để chọc tức ta. Bọn ta đang ngắc ngoải và sắp chết đói nhăn răng ra đây này. Những cái kho chứa lương thực trống rỗng đang kêu gào réo rắt lòi cả đáy ra kia kìa, ta thề đấy. Những nếp nhăn nhăn nheo trên trán của Trưởng lão Huyền Ảnh giờ đã sâu hoắm đến mức đệ có thể trốn vào trong đó để luyện công đấy."

"..."

"Vậy thì phải làm sao bây giờ... Bắt buộc phải có một kẻ nào đó chịu chơi vung tiền ra để tài trợ."

Thanh Minh nhếch mép cười ranh ma và dán chặt ánh mắt sắc như dao cạo vào Hoàng Tông Vĩ.

"Đúng không nào?"

Hoàng Tông Vĩ hít một hơi thật sâu để lấy dũng khí và củng cố lại tinh thần sắt đá của mình.

"Đương nhiên là chúng tôi sẽ vô cùng tự hào và vinh hạnh nếu được vét sạch sành sanh kho lẫm của mình để dâng hiến cho Hoa Sơn. Nhưng như ngài cũng đã thừa hiểu, Ngân Hà Thương Đoàn hiện tại hoàn toàn khô cháy và không còn moi ra được một đồng xu cắc bạc nào nữa."

"À... thật sao? Cái sự thật phũ phàng đó thì ta hoàn toàn mù tịt."

"Trong suốt cái khoảng thời gian dài đằng đẵng mà Đạo trưởng vắng mặt, chính chúng tôi là những kẻ đã phải còng lưng ra chu cấp và nhồi thức ăn vào mồm tất cả bọn họ đấy."

"Cái điều đó mới thật là kỳ lạ và mâu thuẫn làm sao – theo như những gì ta thấy thì có vẻ như dạo gần đây có một đống lầu các khang trang mới toanh vừa được vung tiền ra xây dựng thì phải."

"Haha... Tất thảy những thứ xa hoa đó đều được dựng lên với mục đích cao cả là vì sự phồn vinh của Hoa Âm. Dù sao đi chăng nữa, với cái tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện tại, chúng tôi thực sự hoàn toàn bất lực và không thể nào vắt kiệt thêm được bất cứ một khoản tiền nào nữa đâu, Đạo trưởng à."

Hoàng Tông Vĩ vắt kiệt từng giọt năng lượng cuối cùng trong cơ thể mình để cố rặn ra một cái vẻ mặt đau khổ và thê thảm nhất có thể. Cố gắng để cho cái sự bi đát và chân thành đó được lột tả một cách chân thực nhất, để truyền tải một cái thông điệp khẩn thiết rằng ông ấy thực sự khao khát muốn ra tay cứu vớt nhưng lại hoàn toàn lực bất tòng tâm.

'Những kho chứa bạc của Hoa Sơn mà trống rỗng á? Ít nhất ngài cũng phải vắt óc ra bịa một cái lý do nào đó nghe cho có vẻ lọt tai một chút nếu ngài thực sự muốn ta tin vào cái thứ bịa đặt đó chứ. Ngài có biết bọn ta đã phải còng lưng ra thanh toán một núi tiền khổng lồ, chỉ tính riêng cho những khoản bồi thường và dàn xếp thôi không?'

Chỉ tính riêng cái mảng độc quyền buôn bán trà thôi cũng đã đủ để Hoa Sơn bỏ túi một núi tiền lãi khổng lồ đến mức phi lý rồi. Ngay cả khi bọn họ có hào phóng vung tay dọn sạch bách những cái kho chứa của mình, thì trước khi bọn họ kịp bừng tỉnh sau một giấc ngủ đêm, thì những cái kho đó cũng đã ngay lập tức được bơm đầy ắp trở lại.

'Nếu bọn họ đã keo kiệt và không chịu xì cái quỹ đen của mình ra, thì chí ít bọn họ cũng phải nhè cái núi tiền khổng lồ của Liên minh ra chứ. Thôi nào, ngưng ngay cái trò giở trò mèo này lại và mau mau ói tiền ra đi!'

Ngay đúng cái khoảnh khắc mà Hoàng Tông Vĩ, đang thầm ôm ấp và nuôi dưỡng một niềm hi vọng mỏng manh trong bụng, ngước mắt lên nhìn Thanh Minh.

'Hả?'

Thanh Minh đang nhìn chằm chằm vào ông ấy với một nụ cười rạng rỡ và chói lóa hệt như ánh mặt trời. Trong một tích tắc ngắn ngủi, một thứ cảm giác rờn rợn nào đó trong lồng ngực Hoàng Tông Vĩ bỗng chốc chìm nghỉm xuống đáy hệt như một tảng đá nặng trịch.

"Đ-Đạo trưởng...?"

"Hừm. Vậy tóm lại là Hoa Sơn đã hoàn toàn nhẵn túi, và Ngân Hà Thương Đoàn cũng đang trong tình trạng khô máu, vậy mà để có thể nhét đầy dạ dày cho đám dân nghèo đó thì bắt buộc phải có tiền. Cái logic chết tiệt đó là chân lý, đúng không?"

"V-Vâng, ngài nói hoàn toàn chính xác."

"Vậy thì không còn lối thoát nào khác nữa rồi."

"Ồ! Cuối cùng thì ngài cũng đã hạ quyết tâm giải ngân quỹ..."

"Chúng ta sẽ phải gửi thư mời gọi những thế lực có rủng rỉnh hầu bao."

"Dạ?"

Hoàng Tông Vĩ chớp chớp mắt liên tục trong sự khó hiểu.

"Ý ngài có phải là, Chung Nam..."

"Ông vừa sủa cái thứ gì vậy?"

"Tôi-Tôi ngàn vạn lần xin lỗi ngài. Cái miệng tôi đã lỡ buột miệng ăn nói hàm hồ. Ý ngài ám chỉ 'những thế lực có rủng rỉnh hầu bao,' rốt cuộc thì đó là thần thánh phương nào vậy?"

"Thôi nào. Ngoài thương nhân ra thì còn có cái đám nào dư dả tiền bạc đến mức bơi trong tiền cơ chứ."

"...Cái gì cơ?"

"Không, chính xác hơn thì ta nên dùng từ thương đoàn mới phải đạo chứ?"

Khóe miệng Thanh Minh xếch lên tận mang tai, vẽ nên một nụ cười ranh mãnh và tà ác.

"Ưgh. Thú thật thì ta hoàn toàn không muốn phải hạ mình dùng đến cái hạ sách này đâu. Ta vẫn luôn mong muốn Hoa Âm sẽ mãi mãi là cái vùng đất độc tôn và bất khả xâm phạm của riêng một mình Ngân Hà Thương Đoàn. Nhưng trước cái viễn cảnh con người ta đang sắp sửa chết đói nhăn răng, và chúng ta thì lại nhẵn túi không có tiền, thế nên chúng ta hoàn toàn bị dồn vào chân tường và không còn sự lựa chọn nào khác. Đúng không nào?"

Cái cổ của Hoàng Tông Vĩ kêu 'rắc' một tiếng khô khốc, ngoắt phắt gục sang một bên hệt như bị bẻ gãy. Thanh Minh vẫn giữ một thái độ điềm nhiên và ráo hoảnh để tiếp tục lải nhải.

"Chúng ta sẽ gửi thư mời gọi một vài cái thương đoàn giàu nứt đố đổ vách và khét tiếng từ Trung Nguyên đến đây và cầu xin sự viện trợ và rót vốn của bọn họ. Chúng ta hoàn toàn có thể đem cái đặc quyền được tự do buôn bán kinh doanh ở Hoa Âm ra làm mồi nhử để trao đổi. Dạo gần đây ta có vô tình kết giao và lọt mắt xanh được vài nhân vật máu mặt ở Hà Nam – nếu chúng ta hạ mình dang tay ra và ngỏ ý với bọn họ..."

"Bao nhiêu tiền?!"

"Hả?"

"Ngài đang cần một cái con số khổng lồ đến mức nào?"

"...Chẳng phải lúc nãy chính miệng ông vừa gào lên là thương đoàn đã hoàn toàn nhẵn túi sao?"

"T-Tôi hoàn toàn có thể chạy vạy và huy động vốn bằng cách đem toàn bộ tài sản và mọi quyền lực thương mại của chúng tôi ra làm tài sản thế chấp. Ch-Chúng tôi hoàn toàn có khả năng cáng đáng và xoay xở được cái mức đó. Bao nhiêu? Rốt cuộc là một cái con số khổng lồ cỡ nào mới có thể thỏa mãn ngài?"

"Thôi nào. Tại sao ông lại phải tự mình đâm đầu vào chỗ chết và ép buộc bản thân đến mức khốn khổ như vậy chứ? Làm sao chúng ta có thể nhẫn tâm mặt dày bóc lột và áp bức ông đến cái nông nỗi tàn nhẫn đó cơ chứ? Mọi chuyện vẫn ổn thỏa thôi."

"Không bao giờ. Chẳng lẽ chúng ta chỉ là những kẻ người dưng nước lã vô tình lướt qua đời nhau sao?! Làm sao chúng tôi có thể khoanh tay đứng nhìn Hoa Sơn phải cúi đầu khúm núm và nhục nhã cầu xin sự bố thí từ những cái thương đoàn rác rưởi khác được cơ chứ! Chúng tôi sẽ là người đứng ra gánh vác mọi chuyện. Không, xin ngài hãy rủ lòng thương và ban phát cho chúng tôi cái vinh dự được gánh vác nó đi! Đạo trưởng ơiiii!"

"Thôi mà. Ta đã nói rát cả cổ là mọi chuyện vẫn hoàn toàn ổn thỏa mà."

"Đạo trưởng ơiiii! Đạo trưởnngggg ơiiii!"

"Này, cái tên điên này. Quần áo ông đang tụt lòi cả ra kia kìa. Buông cái tay bẩn thỉu của ông ra khỏi người ta ngay. Này! Cái bài vị tổ tiên sắp sửa bị ông bóp nát bét rồi kìa, cái bài vị!"

"Tôi đã thề thốt là chúng tôi sẽ là người vung tiền ra mà! Chúng tôi sẽ tự tay mình xắn tay áo lên và xử lý mọi chuyện gọn gàng sạch sẽ từ A đến Z! Xin ngài đấy!"

Những giọt nước mắt nóng hổi và mờ ảo bắt đầu trào dâng và đọng lại nơi khóe mắt khô khốc và nhăn nheo của Hoàng Tông Vĩ. Âm thanh nức nở nghẹn ngào và đau đớn của người cha quá cố đang vọng về từ dưới chín suối – chắc chắn đó chỉ là một ảo giác tồi tệ do ông ấy tưởng tượng ra mà thôi.
