Chương 1912: Ta đã trở về rồi đây (4)

"Huwaaaaaaa!"

Bịch!

Triệu Kiệt quăng phịch cả thân hình lực lưỡng của mình xuống chính cái giường êm ái quen thuộc của cậu ta. Từ mớ chăn đệm vừa được đem ra phơi phóng khô ráo dưới ánh nắng mặt trời rực rỡ, một mùi hương nắng ấm áp và dễ chịu cuồn cuộn tỏa ra hệt như những gợn sóng.

"Nhà, nhà đây rồi! Đây mới đích thực là nhà!"

"......Quê nhà của đệ nằm tít ở Tứ Xuyên cơ mà, Kiệt à."

"Huynh đang lảm nhảm cái thứ gì vậy! Nhà của đệ rõ rành rành là ở đây! Cái xó xỉnh đó chỉ là nơi ta được sinh ra và lớn lên thôi."

"Đệ đã từng hùng hồn thề thốt rằng một khi đệ đến tuổi trưởng thành, đệ sẽ cuốn gói vác xác trở về quê nhà mà không thèm ngoái đầu nhìn lại lấy một lần cơ mà."

"Tại sao huynh lại cứ thích đào bới và nhai đi nhai lại cái câu chuyện cổ tích mốc meo từ cái thuở nảo thuở nào đó vậy."

Mặc dù miệng thì vẫn lải nhải càu nhàu, nhưng đôi tay của Triệu Kiệt lại đang âu yếm vò vò cái gối quen thuộc của mình với một niềm hạnh phúc ngập tràn.

"Mừng vì mầy vẫn còn ở đây. Cái gối bốc mùi ẩm mốc khó ngửi của tao."

"Đệ mới thay cái gối mới toanh đó còn chưa đầy nửa năm nay mà."

Buông một câu chọc ngoáy đúng theo cái thói quen cố hữu, Nhuận Tông thong thả ngồi xuống chiếc giường của chính mình. Sau đó, khẽ vuốt ve nhẹ nhàng lên mặt giường bằng lòng bàn tay, cậu ta dường như bị nhấn chìm vào một thứ cảm xúc kỳ lạ và mới mẻ nào đó đang dâng trào trong lòng.

Lẳng lặng quan sát toàn bộ cái cảnh tượng đó, Triệu Kiệt nhoẻn miệng cười toe toét.

"Sao thế? Cái vẻ mặt của huynh cứ y hệt như thể huynh đang tự nhủ với lòng mình rằng, 'Mình chưa từng dám mơ tới cái ngày mình có thể giữ mạng vác xác sống sót trở về cái chốn này' vậy?"

"...Đệ mới lén lút bái sư học đạo cái thuật đọc tâm thuật ở đâu về đấy?"

"Chậc, chậc. Con người mấy người đúng là quá dễ bị bắt bài và đọc vị."

Cười khúc khích như nắc nẻ, Triệu Kiệt bật dậy ngồi thẳng người lên. Khi cậu ta đảo mắt lướt nhìn một vòng quanh căn phòng quen thuộc, một nỗi hoài niệm tương tự cũng thoáng hiện trên nét mặt của cậu ta.

Mặc dù cậu ta không bộc lộ mọi thứ ra ngoài mặt một cách rõ ràng và thô thiển như Nhuận Tông, nhưng tận sâu thẳm trong lòng, Triệu Kiệt cũng cảm thấy một sự bồi hồi khó tả. Nếu chỉ cần có một chi tiết nhỏ nhoi nào đó đi chệch khỏi quỹ đạo trong vô vàn những khoảnh khắc sinh tử ngàn cân treo sợi tóc đó, thì cái viễn cảnh cậu ta lếch thếch vác xác sống sót trở về đây sẽ vĩnh viễn chỉ là một giấc mộng viển vông.

"Sư huynh. Chẳng phải cái khoảnh khắc chúng ta được hít thở không khí ở Hoa Sơn chính là cái khoảnh khắc mà tâm hồn chúng ta cảm thấy bình yên và nhẹ nhõm nhất sao?"

Triệu Kiệt lên tiếng với một tông giọng trầm ấm và có chút gì đó bẽn lẽn ngượng ngùng. Với cái tính cách bộp chộp và tưng tửng của cậu ta, thì đây chắc chắn không phải là cái loại câu thoại mướt mát mà cậu ta có thể dễ dàng thốt ra khỏi miệng.

Thế nhưng Nhuận Tông lại đáp lại bằng một vẻ mặt hệt như đang nhìn một sinh vật lạ ngoài hành tinh.

"Tại sao đệ lại thích đi rêu rao một cái chân lý hiển nhiên và không thể chối cãi như vậy nhỉ?"

"Hả?"

"Đệ hãy thử vắt óc ra mà hồi tưởng lại mọi thứ mà chúng ta đã phải kinh qua mỗi khi lết xác ra khỏi sơn môn xem nào. Bất kể đệ có cố gắng tô vẽ và dùng từ ngữ hoa mỹ đến nhường nào đi chăng nữa, thì tóm cái váy lại chẳng phải mọi chuyện luôn kết thúc bằng cái điệp khúc 'chúng ta suýt chút nữa thì đã đoàn tụ với ông bà ông vải rồi' sao?"

"....Hả?"

"Thế nên cái việc chúng ta chỉ cảm thấy an toàn và thoải mái nhất khi ru rú ở Hoa Sơn là một điều quá đỗi hiển nhiên và hợp logic rồi còn gì."

"Ờ... hả?"

Triệu Kiệt nghiêng đầu đăm chiêu suy nghĩ.

"Bây giờ huynh nói ra đệ mới để ý......"

"Nếu đệ chỉ định mở miệng ra để lảm nhảm những lời xui xẻo và gở miệng một cách vô cớ, thì đệ hãy ngoan ngoãn ngậm chặt cái miệng đó lại giùm ta. Ngay cả bây giờ ta vẫn còn đang nơm nớp lo sợ rớt tim ra ngoài rằng cái cánh cửa kia sẽ bất thình lình bị đạp tung ra và cái thằng ôn thần Thanh Minh đó sẽ vác mặt xông vào. Ta thề là ta sẽ không bao giờ để cho hắn xách cổ lôi đi xềnh xệch một lần nào nữa đâu. Thà ta tự lấy dao đâm lủng đùi mình còn hơn."

Với một biểu cảm hơi ngơ ngác đờ đẫn trên khuôn mặt, Triệu Kiệt gật gù đồng ý.

Cậu ta đã từng ngây thơ ảo tưởng rằng nhà chỉ đơn thuần là một bến đỗ ấm áp và thoải mái – chỉ để rồi sau đó mới đau đớn giác ngộ ra một chân lý phũ phàng rằng cái thế giới tàn khốc bên ngoài kia đích thị là một địa ngục trần gian.

"Nhưng mà, chắc là trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng sắp tới chúng ta sẽ không bị tống cổ đi làm thêm bất cứ một cái nhiệm vụ quái quỷ nào nữa đâu nhỉ?"

"À. Ta đã cảnh cáo đệ là đừng có mở miệng ra nói những lời gở miệng xui xẻo rồi cơ mà..."

Cộc, cộc, cộc.

Đúng lúc cái âm thanh ma quái đó vọng vào từ bên ngoài, cả hai người bọn họ đồng loạt ngoắt phắt đầu lại chằm chằm dán mắt vào cánh cửa y hệt như hai cái máy.

Hệt như đã có sự dàn xếp và luyện tập từ trước, bọn họ quay sang nhìn nhau trân trân. Nỗi sợ hãi tột độ hiện rõ mồn một trong ánh mắt bọn họ. Tiếng bước chân ma quái đó mỗi lúc một gần hơn.

Cộc, cộc, cộc, cộc!

"Éeeeek!"

"Cái thứ quái quỷ gì đang ở ngoài đó vậy!"

Gào thét thảm thiết hệt như bị chọc tiết, Triệu Kiệt lao thẳng đến cánh cửa và tung chân đạp nó bật mở một cách thô bạo đến mức suýt chút nữa thì bản lề văng ra ngoài.

"Ta tuyệt đối sẽ không đi đâu hết! Thà các người cứ giáng cho ta một nhát kiếm kết liễu ta luôn đi!"

"Huynh đang lên cơn sảng và lảm nhảm cái thứ rác rưởi gì vậy?"

"Hả? Tố Tố?"

Cái người đang đứng sừng sững lù lù ngay trước cửa hóa ra lại là Đường Tố Tố. Cô nàng ném cho cậu ta một cái nhìn săm soi với đôi lông mày nhướng cao lên tỏ vẻ hoàn toàn khó hiểu và bó tay.

"T-Tại sao muội lại bất thình lình lù lù xuất hiện ở đây?"

"Còn tại sao nữa – mấy người định tuyệt thực không thèm ăn uống gì sao?"

"Hả?"

Đến lúc này Triệu Kiệt mới giật mình theo phản xạ ôm chặt lấy cái dạ dày đang biểu tình réo rắt ầm ĩ của mình. Giờ nghĩ lại mới thấy, nãy giờ cậu ta vẫn chưa tọng được cái gì vào bụng vì còn đang mải lúi húi dọn dẹp quét tước phòng ốc.

"Mọi người đang loan báo thông tri gọi tất thảy mọi người lết xác ra ngoài để dùng bữa đấy."

"À..."

"Nói thật nhé, hình như cái đám người này cứ hễ vác xác trở về Hoa Sơn là lại bắt đầu giở chứng hành xử kỳ quặc và dở hơi thì phải. Không khéo cái chốn này đang bị ám bởi một luồng tà khí nồng nặc cũng nên."

Ném cho cả hai người bọn họ một cái nhìn chan chứa sự thương hại tột độ, Tố Tố quay ngoắt gót chân bước đi một cách dứt khoát và nhanh nhẹn. Bị bỏ lại trơ trọi một mình trong phòng, Nhuận Tông và Triệu Kiệt ngượng ngùng trao đổi ánh mắt trong một khoảnh khắc tĩnh lặng ngắn ngủi.

"Đồ ăn... Chúng ta phải lấp đầy cái dạ dày thôi."

"Ừ.."

Cảm thấy ngượng ngập và luống cuống một cách vô lý, bọn họ hắng giọng giả vờ ho vài tiếng rồi lững thững bước ra khỏi phòng.

⠀⠀

Bịch! Rầm!

"Chà....."

"Thực sự là có cái thể loại lợn rừng khổng lồ đến mức hư cấu như vậy tồn tại trên đời sao."

"Dù sao đi chăng nữa, cái mũi của hắn thính hệt như mũi chó săn ma quỷ vậy. Và lại còn lôi về tận hai con nữa chứ."

Trố mắt đờ đẫn quan sát Thanh Minh, kẻ vừa mới lù lù vác xác lững thững đi vào với hai con lợn rừng khổng lồ có kích thước vĩ đại vượt xa cả cơ thể hắn đang vắt vẻo trên hai bờ vai và quăng phịch chúng xuống đất một cách thô bạo, những đệ tử đời thứ hai chỉ còn biết tặc lưỡi ngao ngán không thốt nên lời.

"Không, ta đồ rằng không chỉ có vỏn vẹn hai con đâu."

"Hả?"

"Kìa."

Bạch Tôn nheo nheo đôi mắt tinh tường của mình lại và dán chặt ánh nhìn về phía cổng chính của sơn môn.

"Ể?"

Xoèn xoẹt. Xoèn xoẹt.

Bám theo hướng nhìn của Bạch Tôn, những người còn lại cũng đồng loạt ngoắt đầu lại – và cái hàm của bọn họ đồng loạt rớt xuống đất há hốc ra kinh ngạc.

Nếu có nói ngoa đi một chút xíu, thì một con lợn rừng khổng lồ với kích thước ngang ngửa một cái mái nhà đang lù lù di chuyển và tiến về phía này.

Nói một cách chính xác hơn, nó đang trượt dài trên mặt đất trong tư thế nằm nghiêng một bên và tịnh tiến lên phía trước.

"C-Cái... Cái cục nợ vĩ đại đó rốt cuộc là cái thứ quái quỷ gì vậy?"

"Đừng bảo đó là oan hồn của một con lợn rừng tinh đang hiện về để truy sát Thanh Minh đòi nợ máu đấy nhé?"

"Không phải đâu, hạ tầm mắt xuống thấp hơn chút nữa đi. Thấp hơn chút nữa."

"Thấp hơn á?"

Tất thảy mọi người đồng loạt hướng ánh nhìn xuống thấp hơn. Nhìn kỹ lại, bọn họ mới tá hỏa nhận ra có một cục bông trắng muốt nào đó, đang cắn ngập răng vào con lợn rừng và gồng mình kéo lê nó xềnh xệch trên mặt đất.

"Là Bạch Nhi đấy chứ đâu?"

"Ôi vãi, thật á? Bằng cái phép thuật quái quỷ nào mà nó có thể làm được cái điều phi thường đó vậy? Nội một cái chân của con lợn rừng đó thôi khéo cũng đã bự chảng hơn cả cơ thể của Bạch Nhi rồi."

"Thì cũng chính vì thế nên người ta mới tôn vinh nó là linh thú đấy."

"Lý lẽ đó thì cũng đúng thôi, nhưng mà......"

Đám đệ tử của Hoa Sơn cười bò ra trong sự bàng hoàng và kinh ngạc đến mức cạn lời.

"...Cơ mà nhân tiện, ai lại rảnh rỗi sinh nông nổi đi mặc cái bộ đồng phục mới cáu cạnh này cho Bạch Nhi thế?"

"Còn ai trồng khoai đất này ngoài Tố Tố nữa. Ý ta là, trên cái ngọn núi Hoa Sơn rộng lớn này đào đâu ra kẻ nào ngoài Tố Tố có đủ cái sự ám ảnh rảnh rỗi để đi lo váy áo chải chuốt cho nó cơ chứ?"

Xoèn xoẹt. Xoèn xoẹt.

Sau khi đã vắt kiệt sức lực để kéo lê trót lọt con lợn rừng có kích thước khủng bố gấp mười lần cơ thể mình qua khỏi cái cổng sơn môn một cách an toàn, Bạch Nhi nhả miếng mồi ngon ra và đập bồm bộp hai chân sau xuống mặt đất một cách đầy đắc ý.

"Trông cái bộ dạng của nó... có vẻ như nó đang tự hào và đắc thắng lắm thì phải."

"Nhìn cái bụng bự của nó đang ưỡn ẹo cong cớn ra kìa, nhìn đi."

"...Thành thật mà nói, cái cảnh tượng này bắt đầu khiến ta nổi da gà và sởn gai ốc rồi đấy. Linh thú hay không thì mặc xác nó, nhưng chẳng phải cái cách nó cư xử và hành động đang ngày càng bị nhân hóa và giống hệt con người sao?"

"Nếu nó chỉ bị nhân hóa và hành xử giống hệt người bình thường thì ta đã đội ơn trời đất rồi. Đằng này dạo gần đây cái bộ dạng và tính cách của nó lại bị đồng hóa và giống hệt cái thằng ôn thần Thanh Minh đến mức khiến ta rợn tóc gáy."

Ngay đúng cái khoảnh khắc đó, Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang ném cho Bạch Nhi một cái nhìn hình viên đạn chan chứa sự khinh bỉ và chán ghét ra mặt, khẽ tặc lưỡi một cái rõ to.

"Ta đã ra lệnh cho mi lượn đi Vân Nam cùng với đám người của Dã Thú Cung trong cái chuyến đi này rồi cơ mà. Thế mà mi vẫn mặt dày bám đuôi lẽo đẽo theo ta cho bằng được......"

"Kệ nó đi. Dù sao thì bây giờ nó cũng đã khoác lên mình bộ đồng phục danh giá rồi – tính ra thì lúc này, chúng ta hoàn toàn có thể đặc cách phong cho nó làm đệ tử danh dự cũng được đấy chứ."

"Huynh có thể làm ơn thốt ra một cái câu nào đó nghe lọt tai và có não một chút được không! Cho dù cái môn phái này đang trượt dài trên đà tha hóa và hoạt động như một cái bãi rác hỗn độn vô tổ chức đi chăng nữa, thì mọi thứ vẫn phải có cái giới hạn tối thiểu của nó chứ!"

"...Đã có phút giây nào đệ vắt tay lên trán và tự ngộ ra một chân lý rằng chính đệ mới là cái thằng đầu têu phá nát bét mọi giới hạn và kỷ cương quy tắc đó không, Thanh Minh?"

Thanh Minh tặc lưỡi một cái rõ to bày tỏ sự khó chịu và bất mãn đến cùng cực, rồi hất hàm hếch cằm chỉ về phía những cái xác lợn rừng khổng lồ.

"Mấy người đang làm cái trò trống gì thế?"

"Hả?"

"Đừng bảo là ta phải ôm show từ cái việc nai lưng ra bắt chúng về cho đến cái việc phải còng lưng ra xào nấu và thui nướng chúng luôn đấy nhé? Hay là mấy vị sư huynh tôn kính cao quý của chúng ta chỉ định phơi thây ra ngồi mút ngón tay và trố mắt ra nhìn ta làm mọi việc từ A đến Z?"

"Ồ, làm quái gì có chuyện lố bịch đó xảy ra cơ chứ?"

"Vâng, vâng. Xin ngài cứ an tâm kê cao gối mà chờ đợi, thưa đại nhân. Chúng tôi sẽ xắn tay áo lên và xử lý mọi thứ sạch sẽ tươm tất ngay tắp lự."

Đám đệ tử của Hoa Sơn, những kẻ đã được rèn luyện và nhẵn mặt với nghệ thuật nịnh nọt và xoa dịu cơn thịnh nộ của hắn, ba chân bốn cẳng hớt hải lao như thiêu thân về phía những cái xác lợn rừng với thanh kiếm tuốt trần sắc lẹm lăm lăm trên tay. Với kỹ năng mổ lợn điêu luyện hệt như những tay đồ tể lão làng lành nghề, bọn họ lột da xẻ thịt và xử lý sạch sẽ mọi thứ chỉ trong chớp mắt, và chẳng mấy chốc đã xiên những tảng thịt lợn khổng lồ vào một cái cọc gỗ to tổ chảng.

"Châm đuốc lên!"

"Dô taaaaaa!"

Chỉ trong một cái chớp mắt, một đống lửa trại khổng lồ đã rực cháy hừng hực và liếm láp không khí, và bọn họ hì hục khiêng những tảng thịt lợn đó đặt lên trên giá nướng. Vậy là xong xuôi, công đoạn chuẩn bị cho một bữa tiệc thịt nướng khổng lồ hoành tráng đã hoàn tất mỹ mãn.

"Liệu ba con có đủ để nhét đầy dạ dày chúng ta không nhỉ?"

"Với cái kích thước khổng lồ vô lý này, thì chắc là cũng tàm tạm ổn đấy."

Lẳng lặng nuốt nước bọt chiêm ngưỡng những tảng thịt lợn rừng đang từ từ chuyển sang màu vàng ươm xèo xèo mỡ, đám đệ tử Hoa Sơn quây quần xúm xít lại xung quanh đống lửa.

Bị thu hút và dụ dỗ bởi cái bầu không khí ồn ào náo nhiệt đó, lũ đệ tử của Điểm Thương chỉ biết đứng trố mắt đờ đẫn ra như những bức tượng đá quan sát cái cảnh tượng kỳ quái này.

"Ừm, Sư huynh."

"....Có chuyện gì vậy?"

"Hoa Sơn mang danh là một môn phái của Đạo gia, đúng không nhỉ?"

"Chuẩn rồi."

"Và cái khoảng sân rộng lớn này chính là sân luyện võ linh thiêng của Hoa Sơn."

".....Chuẩn luôn."

"Theo như hiểu biết của huynh, thì liệu có cái môn phái Đạo gia nào ở Trung Nguyên lại có cái thú vui tao nhã là hì hục nướng lợn rừng nguyên con ngay chính giữa sân luyện võ linh thiêng không?"

"..."

"Không, cái chuyện ngược đời đó hoàn toàn không thể nào xảy ra được. Dựa theo những gì đệ từng nghe phong phanh lỏm được, thì Đạo sĩ chủ yếu tôn sùng và duy trì chế độ ăn chay thanh đạm với rau củ quả tươi sống – vậy thì bọn họ đào đâu ra cái tư cách và sự cho phép để xé thịt và nhai ngấu nghiến như những kẻ phàm phu tục tử thế kia?"

Lý Đan Hội dứt khoát lắc đầu quầy quậy phủ nhận cái nhận định đó.

"À, đệ đang bị dắt mũi và mang một cái định kiến sai lầm lệch lạc đấy."

"Hả?"

"Bên phía Phật giáo và Đạo giáo hoàn toàn không hề ban lệnh cấm tiệt cái việc ăn thịt. Bọn họ chỉ răn đe và ngăn cấm cái hành vi sát sinh đoạt mạng mà thôi."

"À."

"Thế nên cái nguyên lý cốt lõi là đệ tuyệt đối không được phép vung đao đoạt mạng một sinh linh vô tội chỉ để thỏa mãn cái dạ dày thèm thịt của đệ, nhưng nếu cái con vật đó đã đi chầu diêm vương từ trước rồi thì cái việc đệ xẻ thịt nó ra ăn hoàn toàn không vi phạm bất cứ giới luật nào cả. Đệ có thủng được cái chân lý đó không? Đó chính là lý do sống còn tại sao đệ tuyệt đối không được phép vội vàng đánh giá và phán xét người khác chỉ dựa trên cái mớ kiến thức nông cạn và thiển cận của đệ."

"À, hóa ra cái sự tình là như vậy sao? Thế nếu chiếu theo cái lý luận đó thì......"

Một trong những đứa sư đệ của Lý Đan Hội lấy ngón tay chỉ thẳng về phía con lợn rừng đang bị xiên thui trên giá lửa, cái lớp da bên ngoài của nó đang dần chuyển sang một màu vàng ươm óng ả đánh gục mọi vị giác.

"Thế rốt cuộc thì ai là hung thủ đã ra tay tước đoạt mạng sống của những con vật tội nghiệp đó? Đừng bảo là bọn chúng bị sét đánh cháy đen thui hay đại loại như vậy nhé?"

"E hèm!"

Lý Đan Hội vội vã hắng giọng ho khùng khục một cái rõ to để lấp liếm.

"Sư huynh?"

"Khóa cái miệng lại. Đừng có cố tình bới lông tìm vết và gây sự chú ý khi đệ đang đi làm khách nương nhờ trên đất của một môn phái khác."

Đứa đệ tử ném cho cậu ta một cái nhìn đầy vẻ trách móc oán hờn hệt như muốn nói, 'Thấy chưa, huynh đang cố tình bẻ lái lảng sang chuyện khác chỉ vì huynh bị đuối lý và không có lý lẽ nào để phản biện lại đấy,' nhưng Lý Đan Hội vẫn mặt dày quay ngoắt đi lờ tịt nó đi.

Thành thật mà nói, trong cái tình huống trớ trêu này cậu ta còn có thể phun ra được cái lý lẽ nào để bào chữa nữa đây? Những kẻ tự xưng là Đạo sĩ đạo mạo đang hì hục nướng lợn rừng nguyên con ngay chính giữa sân luyện võ.

Cái điều kinh khủng và lố bịch hơn gấp ngàn lần là những vị trưởng lão cốt cán của môn phái – những bậc tiền bối đáng kính lẽ ra phải đứng ra làm gương mẫu mực về chuẩn mực đạo đức và nghi lễ – lại hoàn toàn nhắm mắt làm ngơ và không có lấy một động thái ngăn cấm hay cản trở cái hành vi ngông cuồng này. Thay vào đó, mỗi người bọn họ lại tự động xách theo một cái đĩa to tướng và im ỉm chọn cho mình một vị trí đắc địa xung quanh đống lửa.

Đó quả thực là một cái cảnh tượng không những vô cùng xa lạ và lập dị mà còn dị hợm đến mức khó có thể tiêu hóa nổi.

Đạo sĩ đang xúm xít xé thịt một con lợn rừng quay nguyên con á? Không, chí ít thì cái việc động trời đó vẫn còn nằm trong cái ranh giới mỏng manh có thể cố gắng nhắm mắt nhắm mũi mà thông cảm và thấu hiểu được. Điều thực sự lập dị và kỳ quái nhất ở đây chính là...

'Liệu có bao giờ trong đời mình đã từng được tận mắt chứng kiến một cái cảnh tượng quái gở nào như thế này chưa nhỉ?'

Chưởng môn, những vị trưởng lão quyền cao chức trọng, thậm chí là những tên đệ tử ở cấp bậc thấp nhất cũng đang vai kề vai ngồi chung một mâm, san sẻ và chia chác chỗ ngồi mà hoàn toàn không có lấy một cái vách ngăn phân cấp giai cấp hay thứ bậc nào, hay thậm chí là bận tâm đến những lễ tiết hình thức rườm rà sáo rỗng. Và kỳ lạ thay là bọn họ hoàn toàn không cảm thấy cái sự tự nhiên đó có gì là gượng gạo hay sai trái cả.

Ở một danh môn chính phái nơi mà những quy tắc ứng xử, lễ nghi, và luật lệ cứng nhắc luôn được nâng niu và đặt lên bàn thờ tôn thờ, thì đây quả thực là một cái khung cảnh hoàn toàn nằm ngoài sức tưởng tượng của bất kỳ ai. Nếu là cái gã Lý Đan Hội của một vài năm về trước mà phải chứng kiến cái cảnh tượng chướng tai gai mắt này, thì cậu ta sẽ phản ứng thế nào nhỉ?

'Chắc chắn hắn ta sẽ nhếch mép khinh khỉnh, và buông lời chê bai rằng đây chỉ là trò hề lố lăng vô học của một cái môn phái rác rưởi không có gốc gác hay truyền thống.'

Thế nhưng ngay lúc này – liệu cậu ta có ăn gan hùm mật gấu mà dám mở miệng chê bai Hoa Sơn bằng những lời lẽ ngông cuồng đó không? Liệu có kẻ điên rồ nào dưới gầm trời này dám phun ra cái thứ ngôn ngữ báng bổ đó không?

"Nhìn cái màu sắc kia, chẳng phải là thịt đã chín nhừ rồi sao?"

"Ngậm cái miệng sủa bậy đó lại đi. Cái lớp da bên ngoài mới chỉ bắt đầu xèo xèo sủi bọt mỡ thôi. Sẽ còn phải mòn mỏi chờ đợi một khoảng thời gian dài đằng đẵng nữa thì cái lớp thịt dày cộp bên trong mới có thể chín mềm được."

"Thế thì lột cái lớp da chín giòn đó ra ăn trước cũng là một sự lựa chọn hợp lý và công bằng, đúng không?"

"Ồ, chú em nói chí phải đấy. Cậu em có phải là một thiên tài ẩm thực ẩn danh không vậy?"

Những kiếm khách của Hoa Sơn, cười hô hố khoái chí hệt như những kẻ điên, bắt đầu nháo nhào nhao nhao xông vào áp sát đống lửa.

"Này, cấm tuyệt đối không được dùng những thanh kiếm danh giá và quý giá mà gia tộc ta đã vắt kiệt mồ hôi hột rèn giũa cho mấy người để xẻo thịt lợn đấy nhé, mấy sư huynh kia! Phải vác dao phay ra mà thái!"

"C-Cái thanh kiếm này cầm vừa tay và tiện lợi quá mức quy định mà."

"Nếu đặt lên bàn cân so sánh với sự sắc bén của thanh kiếm này, thì mấy cái con dao phay rỉ sét kia chỉ là đồ bỏ đi và quá đỗi cùn nhụt. Muội phải tập làm quen và thông cảm với bọn ta chứ, Tố Tố."

"Lũ điên rồ mất trí nhà các người!"

Đám đệ tử của Hoa Sơn, sau khi đã xâu xé và tranh giành nhau xẻo được một miếng thịt lợn quay béo ngậy, liền mang chiến lợi phẩm của mình quay trở về chỗ ngồi.

"Ái chà, ngon bá cháy bọ chét."

"Không hổ danh là lợn rừng được sinh ra và lớn lên trên đất Hoa Sơn, cái lớp thịt này nhai sần sật và giòn rụm thật đấy. Cực kỳ nạc và không hề có tí mỡ thừa nào. Tại sao lợn rừng ở mấy cái xó xỉnh khác lại không thể sở hữu cái hương vị tuyệt đỉnh như thế này nhỉ?"

"Thì một con lợn rừng muốn sống sót thì cũng phải cày cuốc và tập luyện đến mức chai sạn cơ bắp để có thể phi nước đại lên mấy cái vách đá cheo leo đó cơ mà."

"...Tại sao cái câu triết lý đó nghe lại chạnh lòng và thảm thương đến vậy?"

Đám đệ tử chép chép miệng nhai thịt nhồm nhoàm một cách đầy đăm chiêu và thấu hiểu.

Cái cảm giác được thưởng thức lại cái hương vị thịt lợn sinh ra ở Hoa Sơn(?) sau một thời gian dài xa cách quả thực là một cái trải nghiệm sướng rơn người, nhưng dường như... dường như có một thứ gì đó vẫn còn vô cùng thiếu sót và chưa thực sự trọn vẹn.

"......Chắc chắn là cái chốn này sẽ không đào đâu ra một giọt rượu nào để đưa cay đâu nhỉ?"

"Ta nghe loáng thoáng phong phanh đâu đó là cái hầm chứa rượu đã bị vét sạch sành sanh không còn lấy một giọt rồi."

"Ưgh."

"Hơn nữa, bất chấp Hoa Sơn có đang trượt dài trên đà tha hóa và hoạt động như một bãi rác hỗn loạn đến mức nào đi chăng nữa, thì làm sao chúng ta có thể cả gan mặt dày nhậu nhẹt bí tỉ ngay trước mũi Chưởng môn và Thái Thượng Chưởng môn được chứ."

"Dạo trước chúng ta đã từng nốc say bí tỉ rồi còn gì."

"Suỵt. Chúng ta đã từng thề thốt là sẽ khóa chặt mồm và chôn vùi cái bí mật nhục nhã đó vào dĩ vãng rồi cơ mà. Bịt cái miệng đệ lại đi."

Và đúng vào cái khoảnh khắc mà đám đệ tử Hoa Sơn đang không ngừng chép chép miệng trong sự thèm thuồng và tiếc nuối tột độ đó...

"Hừm. Bọn họ đã tới nơi rồi."

"Hả?"

Khu vực lân cận cổng sơn môn bỗng chốc trở nên huyên náo và ồn ào bất thường, và ngay sau đó, một đám người đông đúc từ đâu bất thình lình lù lù xuất hiện, mỗi người còng lưng gồng gánh một vò đất nung khổng lồ to tướng trên lưng.

"Ồ? Đám người quái gở đó là thần thánh phương nào vậy?"

"Khoan đã. Cái đống hàng cồng kềnh mà bọn họ đang vác trên lưng kia là..."

Hoàng Tông Vĩ, người nãy giờ vẫn lẳng lặng quan sát sự tình từ xa, mệt mỏi và rệu rã lết từng bước chân nặng nhọc tiến về phía trước.

"Éeeek! Ma! Là một con ma đói!"

"Này, cái thằng oắt con ngu xuẩn kia. Trợn tròn cái con mắt mù lòa của đệ ra mà nhìn cho kỹ. Đó chính là Đoàn chủ của Ngân Hà Thương Đoàn đấy! Ăn nói cho tử tế cẩn thận vào!"

"Thế quái nào mà cái bản mặt của ông ấy lại hốc hác và teo tóp lại như cái xác khô thế kia?"

"Bởi vì dạo này ông ấy đã bị sụt cân một cách trầm trọng chứ sao."

"...Đệ cá là nguyên nhân không chỉ dừng lại ở mỗi cái sự sụt cân đó đâu. Trông bộ dạng của ông ấy bây giờ hệt như một cái xác không hồn vừa bị một con quỷ hút máu hút cạn kiệt sinh lực vậy."

Hoàng Tông Vĩ, mang một cái bộ dạng thê thảm và rệu rã hệt như một người đang đứng trước ngưỡng cửa của thần chết, rặn ra một nụ cười gượng gạo và méo xệch.

"Chào mừng các vị anh hùng của Hoa Sơn đã khải hoàn trở về. Cái đống rượu ngon này là chút tấm lòng thành mà Ngân Hà Thương Đoàn chúng tôi cất công chuẩn bị để thiết đãi và ăn mừng chiến thắng ngày các vị trở về, thế nên chí ít là trong ngày hôm nay, xin các vị cứ tự nhiên xõa hết mình và uống cho đến khi say mềm thì thôi."

Ánh mắt của toàn bộ đệ tử Hoa Sơn đồng loạt chuyển hướng như một cỗ máy từ Hoàng Tông Vĩ sang Huyền Tông. Huyền Tông chỉ biết bất lực nhún vai.

"Sẽ là vô cùng bất lịch sự và thiếu giáo dục nếu chúng ta hắt hủi và từ chối một cách thô lỗ thiện chí của người khác, phải không nào?"

"Yeeaaaah!"

"Rượu tới rồi!"

"Tránh đường ra, lũ ranh con! Ta phải là người xí phần đầu tiên!"

"B-Bạch Tôn Sư huynh?"

Nhanh như một tia chớp xé toạc bầu trời, những lớp giấy nướng tẩm dầu niêm phong trên miệng các vò rượu bị xé toạc ra một cách thô bạo, và một mùi hương rượu nồng nặc lập tức cuộn trào và lan tỏa bao trùm khắp không gian.

"Đội ơn ngài, Đoàn chủ của Ngân Hà Thương Đoàn!"

"Lạy chúa tôi! Chắc chắn là ngài đã phải vắt kiệt sức lực và còng lưng ra mới có thể cõng toàn bộ cái đống rượu khổng lồ này lên tận đỉnh núi."

"Làm thế quái nào mà ngài lại có thể xoay xở và đánh hơi chuẩn bị được một lượng lớn như vậy trong một khoảng thời gian ngắn ngủi cơ chứ? Quả không hổ danh là Ngân Hà Thương Đoàn! Chả trách sao các ngài lại thu gom được cả đống tiền bạc và trở nên giàu nứt đố đổ vách như vậy!"

"Hehehehe."

Giữa cơn mưa những lời ngợi ca và tung hô có cánh đổ xuống xối xả từ mọi hướng, Hoàng Tông Vĩ chỉ còn biết rặn ra một nụ cười hiền hậu đầy chua chát.

Hoàn toàn không có cái lý do gì để ông ấy phải bô bô cái miệng đi thanh minh với mọi người rằng, ngay sau khi bị cái thằng ôn thần kia dí súng vào đầu và đe dọa bằng một cái giọng điệu khốn khiếp, 'Ngài đừng có nói với ta là ngài định vác cái bản mặt tay không lết xác lên đây sau ngần ấy những trận chiến sinh tử thảm khốc mà chúng ta đã phải vào sinh ra tử đấy nhé? Ta đoán là ngài đã chu đáo chuẩn bị một món quà nhỏ mọn nào đó rồi, đúng không? Chẳng hạn như là một đống rượu hảo hạng – đủ để tất thảy mọi người ở cái chốn này được một phen nốc ngập mặt và ăn uống no say?', ông ấy đã phải ngậm đắng nuốt cay nuốt ngược nước mắt vào trong và lập tức cử một tên người hầu ba chân bốn cẳng vắt chân lên cổ chạy hụt hơi xuống núi để thu gom.

"Nhậu đi!"

"Cuối cùng thì cái không khí này mới mang lại cái cảm giác chân thực là chúng ta đã thực sự được trở về nhà!"

"Khààà. Tu một ngụm cho mát ruột đi, Sư huynh."

"Được thôi. Để xem chú mày có đủ tửu lượng để theo kịp ta không nhé."

Trong khi Hoàng Tông Vĩ đứng lặng thinh quan sát cái đám đệ tử của Hoa Sơn đang hò dô điên cuồng và thi nhau nốc loại rượu mạnh đó với một cái quyết tâm sắt đá là phải uống cho đến lúc gục ngã bất tỉnh nhân sự mới thôi, ông ấy chậm rãi và kín đáo lững thững bước về phía Thanh Minh, kẻ lúc này đang lủi thủi nhâm nhi chén rượu một thân một mình ở một góc khuất vắng vẻ.

Thanh Minh hơi nghiêng đầu, hệt như muốn ném cho ông một câu hỏi bằng ánh mắt rằng lại có cái chuyện quái quỷ gì nữa đây.

"Đạo trưởng à, liệu cái trò hề xuề xòa này có thực sự ổn thỏa không? Chẳng phải sẽ trang trọng và đúng mực hơn nếu chúng ta vung tiền tổ chức một buổi đại tiệc hoành tráng và chính thức để ăn mừng sao?"

Không phải là do Hoàng Tông Vĩ chưa có sự chuẩn bị và tính toán kỹ lưỡng. Cái việc bọn họ đột ngột vác xác trở về mà không hề có lấy một lời báo trước đã khiến ông ấy không kịp trở tay và hoàn tất mọi khâu chuẩn bị, nhưng trên thực tế, ông ấy đã nhanh chóng bao trọn gói và thuê đứt một trong những tửu lâu xa hoa và đẳng cấp bậc nhất ở Hoa Âm để tổ chức một bữa tiệc ăn mừng hoành tráng lộng lẫy rồi.

Nhưng có vẻ như Thanh Minh lại hoàn toàn không mấy mặn mà và hứng thú với cái kế hoạch phô trương đó.

"Chẳng phải cái không khí ấm cúng như hiện tại đã là quá tuyệt vời rồi sao?"

"...Hừm."

"Ngài không có chung cái suy nghĩ đó sao?"

Hoàng Tông Vĩ khẽ liếc mắt sang một bên nhìn chằm chằm vào đống lửa trại đang cháy bập bùng. Màn đêm tĩnh mịch đã buông xuống từ lúc nào không hay, và ánh sáng đỏ rực hừng hực phát ra từ đống lửa hệt như một ngọn đuốc xua tan đi cái màn đêm tăm tối đang bao trùm xung quanh. Mọi người xúm xít vây quanh đống lửa, cười đùa ngặt nghẽo và trêu chọc nhau vô cùng ồn ào náo nhiệt – hệt như thể bọn họ đang vứt bỏ và thiêu rụi một thứ gì đó nặng nề u ám vào trong ngọn lửa đỏ rực, và cứ để mặc cho nó hóa thành tro bụi và cuốn trôi theo gió vào trong đêm tối.

"Đúng là như vậy, nhưng..."

"Ta thừa hiểu và trân trọng cái tấm lòng thành của ngài khi muốn thiết đãi chúng ta một bữa tiệc linh đình và hoành tráng. Nhưng đôi khi... thay vì những buổi tiệc tùng ăn mừng ồn ào sáo rỗng, thứ mà con người ta thực sự khát khao và cần đến nhất lại là một khoảnh khắc được thả lỏng và quên đi tất thảy."

Thanh Minh chìa chén rượu mà hắn đang cầm trên tay về phía Hoàng Tông Vĩ.

"Hơn thế nữa, mời ngài dùng một chén."

"Ta cũng được ké phần sao?"

"Ở đây cũng đâu có gì khác biệt so với hoàn cảnh của ngài đâu? Chẳng phải trận chiến khốc liệt này cũng chỉ vừa mới chính thức khép lại với tất cả các ngài thôi sao?"

Nghe thấy những lời đó, Hoàng Tông Vĩ buông ra một tiếng cười khẽ chua chát.

"Ta có một dự cảm tồi tệ là công việc sắp tới sẽ còn ngập đầu ngập cổ và bận rộn hơn gấp bội phần."

"Thì cuộc sống nó vốn dĩ luôn khắc nghiệt và oan trái như vậy mà."

Bật cười lẩm bẩm trong cổ họng, Hoàng Tông Vĩ vui vẻ đón lấy chén rượu mà Thanh Minh vừa đưa cho. Dòng rượu trong vắt róc rách tuôn chảy vào trong chén, phản chiếu ánh lửa trại bập bùng và tỏa ra một thứ ánh sáng lung linh và dịu nhẹ.

"Này mấy đứa bên kia, mấy đứa đệ tử của Điểm Thương, mau mau lết xác lại đây nhập mâm chung vui cùng bọn ta nào!"

"À, ta đã cảnh cáo đệ cả ngàn lần rồi – cái đám nhãi ranh đó vẫn chưa đủ tuổi để được đụng vào một giọt rượu nào đâu. Rốt cuộc thì ta phải gào rát cổ bao nhiêu lần nữa đệ mới chịu thủng lỗ tai hả."

"Nhưng bọn chúng hoàn toàn có quyền xé thịt ăn mà. Và nhân tiện để ta đính chính lại cho huynh rõ, ta đã thành thạo cái mánh lới ăn cắp trộm rượu của cha ta và tu ừng ực từ cái hồi ta mới vắt mũi chưa sạch mười tuổi đầu rồi đấy nhé, hiểu không."

"À, thế nên bây giờ cái bản mặt đệ mới trở nên đổ đốn và tha hóa thế này đây. Bây giờ thì ta đã hoàn toàn giác ngộ rồi."

"...Sư huynh đang thâm thúy ám chỉ cái móc mỉa gì vậy hả?"

Tiếng trò chuyện rôm rả, cười đùa náo nhiệt vang vọng khắp núi rừng, đan xen với tiếng ai đó đang khẽ ngân nga một khúc ca êm dịu...

Và khi những làn khói mờ ảo bốc lên từ đống lửa trại lững lờ trôi dạt vào bầu trời đêm thăm thẳm từ đỉnh núi cao ngất ngưởng, những cảm xúc hỗn độn và trĩu nặng mà bọn họ vẫn chưa thể nào rũ bỏ và chôn vùi một cách trọn vẹn dường như cũng đang dần dần tan biến và trôi dạt vào cõi hư vô xa xăm.
