Chương 1913: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (1)

"Ưgh......."

Với cái cảm giác hệt như có hàng trăm chiếc chuông đồng loạt rung lên bần bật trong đầu, Lý Đan Hội theo phản xạ tự nhiên ôm chặt lấy đầu mình.

"Ưgh......."

Không chỉ có mỗi cái đầu đang biểu tình dữ dội. Cậu ta còn cảm thấy buồn nôn và cồn cào hệt như có một mớ hỗn độn nào đó đang nhảy múa loạn xạ trong dạ dày, và cái cảm giác ê ẩm rã rời ở tay chân thì hoàn toàn xa lạ so với những gì cậu ta từng quen thuộc.

"Rốt cuộc thì... mình đã nốc bao nhiêu rượu vào bụng vậy?"

Ký ức của cậu ta vẫn còn lơ mơ và mờ ảo.

Rõ ràng là cậu ta nhớ như in cái khoảnh khắc mình đã dứt khoát lên tiếng từ chối đám đệ tử Hoa Sơn khi bọn họ chèo kéo mời cậu ta uống rượu...

Bọn họ đã móc mỉa cái gì ấy nhỉ? 'Đúng là phong thái của một bậc quân tử đạo mạo xuất thân từ danh môn Chính phái có khác, chắc hẳn là huynh đài chưa từng để cho một giọt rượu nào làm vấy bẩn đôi môi ngọc ngà của mình nhỉ?'

Cái giọng điệu đó cũng không hẳn là chế giễu hay châm biếm gì cho cam. Có lẽ, đối với bọn họ, cái câu nói đó cũng chỉ bình thường và hiển nhiên hệt như câu, 'Con chó kia màu trắng. Con chó này màu đen,' đúng không nhỉ?

Vấn đề là, trong vô vàn những lời nói trên thế gian này, cái câu nói khốn khiếp đó lại đâm trúng phóc vào cái lòng tự tôn sĩ diện của Lý Đan Hội.

Ở cái vùng đất Vân Nam khắc nghiệt quê hương bọn họ, một kẻ không biết uống rượu thì tuyệt đối không được coi là một đấng nam nhi đại trượng phu thực thụ. Ngay cả khi không thèm lôi cái đám mọi rợ hoang dã hệt như dã thú của Nam Man Dã Thú Cung ra làm ví dụ, thì cái việc chứng tỏ bản lĩnh nam nhi bằng cách ngửa cổ tu sạch không từ chối một chén rượu nào vốn dĩ đã là một cái truyền thống lâu đời và ăn sâu vào máu thịt được lưu truyền từ ngàn xưa, chẳng phải sao?

Thế nên cũng đành chịu thôi. Vì hoàn toàn vắng bóng những vị trưởng lão có thể nổi trận lôi đình và đứng ra bảo vệ danh dự môn phái trước những lời khích bác đó, nên Lý Đan Hội không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải tự mình đứng ra chứng minh cái bản lĩnh nam nhi của những nam tử hán Điểm Thương.

Đúng là như vậy. Phải rồi...

"Thế thì tại sao bây giờ cái đầu mình lại lú lẫn và quay cuồng thế này...?"

Ngay khi Lý Đan Hội, vẫn đang ôm chặt cái đầu ong ong không ngừng nghỉ, khẽ rên rỉ một tiếng đau đớn.

"Sư huynh, huynh tỉnh rồi à?"

"N-N... Nước. Cho ta chút nước đi...."

"Đây ạ. Nước pha mật ong đấy ạ."

Nước mật ong á?

Một câu hỏi lóe lên trong cái đầu đang quay mòng mòng của cậu ta – bọn họ đào đâu ra cái thứ nước xa xỉ đó ở cái chốn này? – nhưng ngay lập tức câu hỏi đó đã bị một cơn đau đầu như búa bổ giáng xuống đập tan tành và bay biến đi tận đẩu tận đâu. Lý Đan Hội vươn tay ra theo bản năng, chộp lấy cái bát mà Sư đệ đang chìa ra và ừng ực nốc cạn một hơi.

"Sư huynh từ từ thôi. Từ từ kẻo sặc. Nói thật nhé, tại sao huynh lại nốc nhiều rượu đến cái nông nỗi đó cơ chứ?"

"Ưgh......."

Lý Đan Hội vội vàng bỏ cái bát trống rỗng xuống, hay đúng hơn là quăng nó sang một bên hệt như ném rác. Thậm chí cậu ta còn không có đủ sức lực để rặn ra một câu khách sáo mang tính hình thức kiểu như, 'Ta cảm thấy như sống lại rồi.' Cảm giác chân thực nhất lúc này là cậu ta chỉ vừa mới chật vật kéo được cái đầu của mình nhô lên khỏi nắp quan tài mà thôi.

"Tối hôm qua... rốt cuộc thì đã có cái chuyện quái quỷ gì xảy ra vậy?"

"Sư huynh không nhớ gì sao?"

"Không, ta vẫn còn nhớ đôi chút, nhưng mà..."

Lý Đan Hội lại ôm đầu rên rỉ.

"Ký ức của ta có một cái lỗ hổng lớn. Ta có cái cảm giác kỳ quặc là ta đã ngồi đối diện với một gã đầu trọc lóc nào đó mà ta chưa từng gặp mặt bao giờ và nhậu nhẹt bí tỉ với hắn."

"..."

"Thậm chí, cái gã đầu trọc đó còn khoác trên mình một bộ tăng phục màu đen tuyền nữa chứ. Làm quái gì có cái thể loại trang phục quái gở như vậy tồn tại trên cõi đời này, đúng không? Thế nên chắc chắn là ký ức của ta đã bị xáo trộn và có vấn đề rồi."

"Ừm.... Sư huynh à."

"Hửm?"

"Cái ký ức đó hoàn toàn chính xác đấy ạ."

"....Hả?"

"Huynh thực sự đã chén thù chén vạc với một vị hòa thượng."

"Một vị hòa thượng á?"

"Vâng. Giữa chừng cái buổi nhậu đó, ngài ấy bỗng dưng xuất hiện và nói, 'Haha. Ra đây chính là cái chốn lý tưởng nhất để nhâm nhi và thưởng thức thứ cốc trà* hảo hạng này một cách sảng khoái nhất,' rồi tự nhiên như ruồi ngồi phịch xuống mâm. Và sau đó ngài ấy bắt đầu tu rượu ừng ực hệt như uống nước lã vậy."

"..."

Lý Đan Hội trố mắt đờ đẫn nhìn chằm chằm vào Sư đệ của mình. Khi nhìn thấy Sư đệ nghiêm túc gật đầu khẳng định mình không hề nói dối, một đoạn ký ức mờ nhạt bỗng chốc ùa về và nổi lềnh bềnh trong tâm trí Lý Đan Hội.

– Một võ giả đường hoàng mà lại dễ dàng gục ngã trước cái thứ chất lỏng nhạt nhẽo này sao? Thật á?

– Thôi nào, cứ mạnh dạn mà nốc đi! Nốc cạn đi! Vượt qua được cái ranh giới này chính là sự giải thoát và giác ngộ đấy. Đời là bể khổ mà. Nếu cái con đường duy nhất để vượt qua cái sự đau khổ đó chỉ là nghiến răng cắn lợi chịu đựng, thì làm quái gì còn chỗ cho hai chữ từ bi tồn tại trên cái thế gian này nữa? Nếu suy ngẫm cho kỹ, thì chẳng phải cái thứ đồ uống cay xè này cũng là một thứ lộc lá mà Đức Phật đã rủ lòng thương ban phát cho phàm nhân chúng ta sao?

– Ực, ực, ực, ực! Hoho, hảo tửu!

Có vẻ như Sư đệ của cậu ta đã nói đúng. Những mảnh ký ức rách nát đang dần chắp vá và trở nên rõ ràng hơn.

"Một-Một vị hòa thượng đầu trọc lóc á? Đào đâu ra cái thể loại hòa thượng quái thai như vậy trên cái thế gian này..."

"...Mọi người bảo ngài ấy là người của Thiếu Lâm."

"Cái gì cơ?"

"Mọi người kháo nhau rằng ngài ấy chính là Tuệ Nhiên đại sư của Thiếu Lâm đấy ạ."

"Đ-Đừng bảo... Tuệ Nhiên? Chính là cái người mà ta đang nghĩ đến á?"

"Vâng."

"Thế này thì điên rồ quá rồi......"

Ý đệ là Tuệ Nhiên, cái vị Kỳ tài trăm năm có một mà Thiếu Lâm vẫn luôn coi như báu vật và nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa á? Tại sao một con người đạo mạo như vậy lại có thể tha hóa và mang cái bộ dạng của một tên ác tăng phá giới, rồi ngồi chễm chệ ở cái chốn này tu rượu ừng ực cơ chứ?

Nhìn thấy Lý Đan Hội đứng chôn chân với cái miệng há hốc ra vì sốc, Sư đệ của cậu ta đã kịp nuốt ngược cái câu nói, 'Cuối cùng thì, huynh xỉn quắc cần câu đến mức gục đầu vào đùi vị hòa thượng đó mà ngủ ngáy pho pho' vào trong bụng. Đây là một bí mật động trời mà sư huynh tuyệt đối không được phép biết. Tốt nhất là cậu ta nên dán chặt miệng mình lại thì hơn.

"Rốt cuộc thì cái môn phái này là cái thể loại tà đạo gì vậy... Ưưưghhh."

Lý Đan Hội lại bật ra một tiếng rên rỉ đau đớn tột cùng. Mặc xác lão hòa thượng hay bất cứ cái thứ ôn dịch gì, cái đầu của cậu ta lúc này đang ong ong muốn nứt tung ra làm đôi hệt như sắp chết đến nơi rồi.

"Còn đám sư đệ thì sao..."

"Chà, tình trạng của bọn họ cũng thê thảm không kém cạnh gì huynh đâu."

"Cái gì? Ý đệ là bọn chúng cũng nốc rượu á?"

"Bọn đệ làm quái gì có rượu mà nốc chứ? Đám người của Hoa Sơn có thể hơi tùy tiện và buông thả thật đấy, nhưng bọn họ cũng không đến mức điên rồ như vậy đâu."

"Thế tại sao?"

"Chỉ là bọn đệ đã vắt kiệt sức lực rồi, thế thôi. Hoàn toàn kiệt sức. Chẳng phải chúng ta đã hành quân thần tốc không ngừng nghỉ một giây một phút nào từ tận Hà Nam lặn lội đến đây sao?"

"..."

"Ngay cả bản thân đệ cũng cảm thấy đôi chân mình như sắp gãy rụng ra rồi. Huynh thử đặt mình vào vị trí của những đứa nhỏ đó xem bọn chúng sẽ cảm thấy thế nào? Bọn chúng thậm chí còn chưa hoàn toàn phát triển hết về mặt thể chất, thế mà bọn chúng đã phải cắn răng gồng mình trụ vững cho đến tận nửa đêm – như vậy đã là một nỗ lực phi thường đáng ngưỡng mộ lắm rồi."

Ngay lúc Lý Đan Hội vừa định thở phào nhẹ nhõm và gật gù đồng ý...

"Sư huynh đừng lo lắng. Huynh là cái kẻ duy nhất trong số tất cả người của Điểm Thương xỉn quắc cần câu và bất tỉnh nhân sự đấy."

"Ưgggh........"

Lý Đan Hội tuyệt vọng dùng cả hai tay chà xát mạnh lên khuôn mặt mình hệt như muốn cào rách nó ra.

'Đúng là nhục nhã ê chề. Thực sự đấy.'

Cái việc phải cắn răng chấp nhận chén rượu từ tay đối thủ ngay trên cái chốn được coi như là hang ổ của kẻ thù đã đủ nhục nhã và tồi tệ lắm rồi, thế mà mình lại còn bẽ mặt đến mức nốc đến bất tỉnh nhân sự nữa chứ? Và cái trò hề đó lại phơi bày sờ sờ ngay trước mắt những đứa Sư đệ của mình nữa?

Một luồng mồ hôi lạnh toát chạy dọc sống lưng Lý Đan Hội.

"Chết tiệt thật, nhục nhã quá đi mất..."

"Haaaap!"

"Cứ cái đà này, thì mình còn đào đâu ra cái mặt mũi nào để đối diện với vong linh của những vị tiền bối đã bỏ mạng nơi chín suối nữa đây."

"Urachaa!"

"Và lại còn ở ngay cái chốn này nữa chứ – ngay tại cái hang ổ của Hoa Sơn chết tiệt này – mà lại để lộ ra cái bộ dạng thảm hại và nhục nhã như vậy..."

"Khyaaaaa!"

"Áaaaa! Tại sao lại ồn ào inh ỏi thế này! Nếu chúng nó đã mệt đứt hơi rồi, thì cứ việc ngã lăn ra mà ngủ trương thây đi chứ! Bịt miệng cái đám oắt con đó lại cho ta nhờ!"

Cơn bực tức và bứt rứt trong lòng Lý Đan Hội bỗng chốc bùng nổ, và cậu ta bật dậy như một cái lò xo kèm theo một tiếng quát tháo giận dữ. Thế nhưng Sư đệ của cậu ta, người vốn dĩ luôn co rúm lại và sợ sệt hệt như phải đối mặt với tử thần mỗi khi nghe thấy cậu ta quát lớn, lúc này lại không hề tỏ ra hoảng hốt hay vội vã bỏ chạy khỏi phòng. Cậu ta chỉ lẳng lặng lắc đầu với một vẻ mặt vô cùng chua chát và méo mó.

"S-Sư huynh... Đó hoàn toàn không phải là giọng của người bên mình đâu."

"Hửm?"

"Huynh cứ tự mình vác xác ra cửa sổ mà kiểm chứng đi."

Cậu ta lấy ngón tay hất hất về phía cái cửa sổ nằm ở một góc phòng. Nghiêng nghiêng đầu đầy khó hiểu, Lý Đan Hội lững thững bước tới gần cái cửa sổ vẫn còn đang bị bóng tối lờ mờ của màn đêm buông rủ bao trùm.

Cạch.

Và ngay cái khoảnh khắc cậu ta tung cánh cửa sổ đang đóng kín bưng ra, đôi đồng tử của cậu ta bắt đầu co rút và run lên bần bật.

"Urachaa!"

"Haaaap!"

"Euhahaha!"

"Này, tại sao mọi người lại sung sức và hò hét ầm ĩ thế? Trật tự một chút đi."

"À, ta xin lỗi. Chắc là do xương cốt dạo này hơi rệu rã nên giãn gân giãn cốt một chút thôi."

Cái khung cảnh đang phơi bày sờ sờ trước mắt cậu ta chính là sân luyện võ – cái khoảng sân rộng mênh mông mà đêm hôm trước tất cả bọn họ đã bày tiệc nhậu nhẹt bí tỉ cho đến mức bất tỉnh nhân sự – giờ đây đang kẹt cứng bởi vô số đệ tử của Hoa Sơn.

Lẽ nào cái cuộc nhậu nhẹt thâu đêm suốt sáng đó vẫn chưa chịu tàn sao? Nếu giả sử sự thật đúng là như vậy, thì có lẽ tình hình đã sáng sủa và dễ thở hơn một chút rồi. Cậu ta sẽ chỉ rùng mình kinh tởm và rủa xả bọn họ là một đám ma men thảm hại sẽ sớm muộn chết chìm trong men rượu, chứ cậu ta sẽ không bao giờ phải trải qua cái thứ cảm giác tồi tệ này.

Nhưng cái cảnh tượng đang đập thẳng vào mắt Lý Đan Hội lúc này lại là hình ảnh toàn bộ cái đám người của Hoa Sơn, những kẻ đêm qua vẫn còn đang nốc rượu điên cuồng hệt như thể ngày mai là tận thế, giờ đây đang dàn quân trên sân luyện võ, vung vẩy những thanh kiếm sắc lẹm trên tay mà không vắng mặt lấy một mống nào.

"Urachaaaaa! Ư-Ưgh, ta sắp chết đến nơi rồi. Cái cơ thể này sắp sửa rã ra thành từng mảnh rồi."

"Thế thì lết xác về phòng mà ngủ trương thây đi – vác mặt ra đây làm cái quái gì không biết?"

"Đó mới chính là vấn đề đấy. Rõ ràng là ta đã chốt hạ cái kế hoạch ngủ nướng đến tận trưa rồi, thế quái nào mà hai con mắt nó lại tự động mở thao láo ra. Chắc là do cái thói quen chết tiệt này nó ăn vào máu rồi chăng?"

"Chậc, chậc. Thế thì đích thị là một căn bệnh nan y khó chữa rồi."

"Thế tại sao thúc lại lết xác ra đây, Sư thúc? Đừng bảo là thúc vác mặt ra đây cũng chỉ để hít thở không khí trong lành chứ không phải để luyện tập nhé."

"Chắc chắn không phải là ta rồi."

"Vậy thì tại sao...?"

"Khi mà tất thảy mọi người đều đã xách kiếm ra đây rồi, thì cái việc tự mình lủi thủi trốn trong chăn ấm nệm êm nó mang lại một cái cảm giác vô cùng ngượng ngùng và khó xử. Ta sẽ cảm thấy vô cùng tội lỗi và cắn rứt lương tâm mất."

"À."

Đờ đẫn trố mắt nhìn cái cảnh tượng khó tin vượt ra ngoài khung cửa sổ, Lý Đan Hội nhắm nghiền hai mắt lại một cách tuyệt vọng và khẽ lắc đầu.

'Thật là nhục nhã ê chề.'

Chính miệng cậu ta đã từng hùng hồn tuyên bố. Rằng cái mục tiêu tối thượng đưa đẩy Điểm Thương lặn lội đến cái chốn này là, sớm muộn gì, cũng phải đạp Hoa Sơn xuống dưới chân. Rằng để hiện thực hóa được cái tham vọng đó, bọn họ sẽ phải bám sát, quan sát, học hỏi và mổ xẻ mọi ngóc ngách của kẻ thù.

Kẻ thù. Đúng vậy, là kẻ thù không đội trời chung. Một kẻ thù truyền kiếp mà một ngày nào đó bọn họ chắc chắn sẽ phải tự tay kết liễu và hạ gục. Ấy thế mà ngay lúc này đây, bọn họ lại đang nằm ườn trong cái căn phòng trọ ấm cúng và thoải mái này, chỉ để trơ mắt ếch ra nhìn cái kẻ thù truyền kiếp đó đổ mồ hôi sôi nước mắt trên sân tập.

'Sức mạnh của chúng ta thì còn quá non kém. Lực lượng của chúng ta thì quá đỗi mỏng manh và ít ỏi. Và nếu ngay cả cái sự nỗ lực vươn lên của chúng ta cũng thảm hại và thua sút bọn họ – thì làm sao chúng ta dám ấp ủ cái viễn cảnh đuổi kịp và vượt mặt bọn họ đây?'

Thế nhưng, cái việc buột miệng nói ra câu chúng ta phải nỗ lực gấp năm gấp mười lần bọn họ cũng chẳng phải là một điều dễ dàng gì có thể nhẹ nhàng thốt ra khỏi môi.

Đó là những kẻ mà, sau khi nốc rượu như nước lã cho đến mức ngắc ngoải và bất tỉnh nhân sự, lại có thể bật dậy và lao vào luyện tập điên cuồng chỉ vỏn vẹn vài canh giờ sau đó. Một cái sự bền bỉ và ý chí phi thường đến mức bất khả thi đó sẽ không bao giờ có thể tồn tại nếu cái lối sống khắc nghiệt đó chưa ăn sâu và bám rễ vào tận trong máu thịt của bọn họ từ thuở lọt lòng.

Bản thân Lý Đan Hội cũng là một đệ tử danh giá xuất thân từ môn phái Điểm Thương uy chấn giang hồ. Nếu đem lên bàn cân đo đong đếm về mức độ nỗ lực rèn luyện, cậu ta đã vắt kiệt mồ hôi hột đủ nhiều để tự tin vỗ ngực rằng mình không hề lép vế hay thua kém bất kỳ ai. Vậy mà, chỉ cần liếc qua những vết tích kỷ luật thép hằn sâu vào từng nếp sinh hoạt thường nhật của bọn họ cũng đã đủ khiến cho một người kiêu ngạo như cậu ta phải câm nín và á khẩu.

"...Hóa ra đây chính là cái công thức bí mật giúp cho Hoa Sơn có thể trỗi dậy mạnh mẽ và đạt được cái sự phồn vinh như ngày hôm nay."

Lời lẩm bẩm thì thầm thốt ra từ miệng đứa Sư đệ hệt như một đòn chí mạng đập thẳng vào mặt cậu ta.

Lý Đan Hội khẽ cắn chặt bờ môi đến rớm máu.

"Vậy thì chúng ta không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải bấm bụng mà bám theo gót chân bọn họ thôi."

".....Sư huynh?"

Cậu ta hít một hơi thật sâu để lấy lại sự bình tĩnh cho giọng nói của mình.

"Mặc dù trên danh nghĩa bọn họ là kẻ thù không đội trời chung của chúng ta, nhưng một sự thật phũ phàng không thể nào chối cãi là cái môn phái mang tên Hoa Sơn này chính là một cuốn sách giáo khoa hoàn hảo và mẫu mực nhất mà chúng ta có thể noi theo."

"Vâng. Điều đó là không thể phủ nhận."

Chẳng phải Hoa Sơn cũng từng bị vứt bỏ như một miếng giẻ rách khỏi Cửu Phái Nhất Bang và bị dồn đến bờ vực thẳm của sự diệt vong nơi mà ngay cả cái tên môn phái cũng suýt chút nữa bị xóa sổ vĩnh viễn khỏi giang hồ, rồi từ đó mới có thể vùng lên trỗi dậy và đạt được cái vị thế huy hoàng như hiện tại sao? Nếu chúng ta biết cách quan sát và đi theo cái vết xe đó, thì chắc chắn một cánh cửa tươi sáng cũng sẽ mở ra chào đón Điểm Thương.

"Ơn trời là hiện tại chúng ta vẫn còn đang có đặc quyền được ngồi ở vị trí khách quý của Hoa Sơn."

"Vâng."

"Mở to mắt ra và đừng để lọt bất cứ một chi tiết nhỏ nhặt nào. Quan sát và học lỏm mọi thứ. Và chắc chắn sẽ có một ngày chúng ta phải vắt kiệt sức lực và nỗ lực cày cuốc gấp bội phần bọn họ – gấp nhiều lần. Nếu chúng ta không thể làm được cái điều tàn nhẫn đó, thì việc có thể chinh phục và vượt qua cái ngọn núi cao vời vợi đó trước khi cái thế hệ của chúng ta lụi tàn sẽ chỉ mãi mãi là một giấc mộng viển vông. Ta hoàn toàn không có ý định đùn đẩy cái gánh nặng khủng khiếp này cho thế hệ đàn em đi sau đâu."

"......Đệ đã hiểu, Sư huynh."

Giọng nói của người Sư đệ khẽ dịu đi một chút. Mặc dù cậu ta đã vâng lời răm rắp, nhưng trong thâm tâm chắc hẳn cậu ta đang nghĩ rằng đây là một cái nhiệm vụ bất khả thi và gian nan vô cùng tận.

Nhưng mấy cái thứ đó không còn quan trọng nữa.

'Chỉ cần mình cắn răng không bỏ cuộc...'

Một ngọn lửa hừng hực quyết tâm cháy rực trong đôi mắt của Lý Đan Hội.

'Phó Chưởng môn. Ngài chắc chắn sẽ phải hối hận xanh ruột vì đã lỡ dại ban phát cho ta cái cơ hội ngàn vàng này. Ta sẽ vét sạch sành sanh và cướp trắng mọi thứ mà ngài đang sở hữu.'

Bọn họ sẽ tận dụng triệt để và bòn rút đến cùng cái đặc ân mà bọn họ đang được hưởng – cái sự độ lượng và bao dung của những kẻ chiến thắng. Ngay cả khi cái sự nhục nhã ê chề đó có làm cho dòng máu trong huyết quản bọn họ sục sôi lên vì uất ức, bọn họ cũng sẽ cắn răng mà nuốt cục tức đó vào bụng.

Lý Đan Hội âm thầm tự thề với lòng mình như vậy.

Thế nhưng......

"Ai cho phép các ngươi tự huyễn hoặc và xưng danh là khách quý vậy hả?"

"......Dạ?"

Một khuôn mặt nhăn nhó và khó ở cực độ phơi bày ngay trước mặt Lý Đan Hội. Không, là ngay trước mặt toàn thể đám đệ tử của Điểm Thương đang túm tụm lại.

"Rốt cuộc thì dựa vào cái lý lẽ quái quỷ gì mà đám các ngươi lại được nâng tầm lên làm 'khách quý' hả?"

"..."

Bởi vì bọn họ được chính thức gửi thư mời đến đây sao? Không, cái lý do đó nghe có vẻ quá đỗi thảm hại và rách nát.

"Bởi vì chúng tôi hoàn toàn không phải là người của môn phái này, thế nên..."

"Cái gì cơ? Không phải là người của môn phái này á? Thế cứ không phải là người của môn phái này thì đương nhiên sẽ được phong làm khách quý hết à? Thế thì cái thằng phu khuân vác còng lưng chở đồ ăn từ Hoa Âm lên đây cũng được nghiễm nhiên coi là khách quý chắc?"

"..."

Không hẳn là cậu ta hoàn toàn bí từ và không có cái lý lẽ nào để phản bác lại cái lập luận cùn đó.

Nhưng cái nguyên nhân cốt lõi khiến cho những lời cãi lý đó bị bóp nghẹt và chết yểu ngay trước khi kịp thoát ra khỏi miệng là vì cái biểu cảm hắc ám trên khuôn mặt của cái gã đang đứng sừng sững trước mặt bọn họ.

'Bất cứ cái lý lẽ nào thốt ra cũng đều sẽ trở nên vô nghĩa với cái loại người này thôi.'

'Bởi vì ngay từ đầu hắn ta đã bịt tai lại và hoàn toàn không có ý định lắng nghe bất cứ một lời giải thích nào!'

'Nhưng cái gã đó chẳng phải chính là Hoa Sơn Kiếm Hiệp lừng danh sao?'

'Thật á? Ta cứ tưởng hắn chỉ là một cái thằng lưu manh vô học ất ơ nào đó chuyên đi chọc phá đầu làng cuối xóm chứ.'

"Ừm......"

Khi những tiếng xì xào bàn tán của đám sư đệ bắt đầu lớn dần lên một cách mất kiểm soát, Lý Đan Hội vội vã đánh trống lảng. Rõ ràng việc quăng thêm mồi nhử cho cái gã điên này cắn xé là một hành động vô cùng ngu ngốc.

"Tôi hoàn toàn không có ý định mặt dày tự xưng chúng tôi là khách quý ở đây đâu."

"Hô? Thật vậy sao?"

"Nhưng mạn phép cho tôi được thắc mắc, vậy thì tại sao ngài lại bất thình lình xổ ra một tràng như vậy?"

"À, ra là đệ đang thắc mắc cái chuyện đó à?"

Thanh Minh bật ra một tiếng cười khẩy mỉa mai.

"Tại sao á? Quá rõ ràng và hiển nhiên rồi còn gì. Một vị khách thực thụ là một kẻ mà đệ phải cung phụng cho ăn ngon, ngủ yên, và khi ra về thì phải tiễn đưa chu đáo. Đệ nghĩ tại sao cái quy tắc đó lại tồn tại?"

"Tôi cũng không rõ nữa?"

"Một vị khách nếu đầu óc bình thường và có tự trọng thì sẽ không bao giờ vác cái bản mặt tay không lên cái ngọn núi này đâu. Chí ít thì, cái sự hiện diện của hắn cũng ngầm khẳng định rằng hắn đã mang đến một thứ gì đó có giá trị vượt xa cái đống thức ăn mà hắn đút vào miệng và cái giường êm ái mà hắn ngả lưng. Đệ có thủng được cái đạo lý mà ta đang nói không?"

Hai bàn tay trống không của Lý Đan Hội bỗng chốc trở nên ngượng ngập và luống cuống một cách vô thức.

Những đệ tử Điểm Thương khác, cũng bất giác co rúm người lại một chút trong sự e dè. Chứng kiến cái cảnh tượng hèn nhát đó, Thanh Minh lại tặc lưỡi ngao ngán.

"Vậy thì bây giờ các đệ tự định giá bản thân mình là cái thá gì? Chắc chắn không phải là khách quý rồi, mà là một đám ăn bám, ăn bám đấy! Chúng ta phải còng lưng ra nấu cơm cho các đệ ăn, nhường phòng cho các đệ ngủ, và các đệ thì cứ thế hút cạn túi tiền của chúng ta mà không xì ra được một cắc bạc nào để báo đáp."

Lý Đan Hội vừa định bùng nổ cơn tức giận và gân cổ lên cãi lại, nhưng Thanh Minh đã liến thoắng tuôn một tràng không chừa cho cậu ta một khe hở nào để chen vào.

"Lũ các đệ, các đệ có phân biệt được sự khác nhau một trời một vực giữa một vị khách và một kẻ ăn bám không hả?"

"....Chà, tôi cũng không chắc lắm?"

"Không biết á? Không biết cũng chẳng sao, đệ không cần phải hao tâm tổn trí để vắt óc ra suy nghĩ đâu."

"Dạ?"

Thanh Minh nhoẻn miệng cười rạng rỡ hệt như một bông hoa hướng dương.

"Bởi vì ngay bây giờ đệ sẽ được trải nghiệm cái cảm giác đó một cách chân thực nhất đấy."

Và kể từ cái khoảnh khắc định mệnh đó, những tháng ngày kinh hoàng và tăm tối mà Lý Đan Hội chưa từng một lần dám mơ tới đã chính thức bắt đầu.
