Chương 1915: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (3)

Cộc. Cộc. Cộc. Cộc.

"..."

Cộc. Cộc. Cộc. Cộc.

"..."

Cộc! Cộc! Cộc!

"Áaaaaaaa!"

Thanh Minh bật lò xo nhảy dựng lên khỏi giường. Không chần chừ lấy một giây, hắn lao thẳng đến cửa sổ và hất tung nó ra một cách bạo lực.

"Tại sao lại ồn ào inh ỏi như cái chợ vỡ vào lúc rạng sáng thế này?! Cái đống âm thanh đinh tai nhức óc quái quỷ gì đây!"

"Đệ đang sủa cái gì mà rạng sáng cơ? Mặt trời đã chễm chệ treo lơ lửng trên đỉnh đầu từ đời nào rồi kìa."

Thanh Minh chớp chớp mắt liên tục và ngửa cổ nhìn lên trời.

"Hả? Đúng thật này."

Mặt trời đang chói chang tỏa nắng ngay chính giữa bầu trời xanh ngắt không một gợn mây.

'Có phải là nãy giờ mình đã ngủ trương thây ra đấy không nhỉ?'

Thanh Minh bỗng chốc trở nên luống cuống và bối rối. Đã bao lâu rồi hắn mới lại có một giấc ngủ nướng no say quên trời đất như thế này?

"Thế tóm lại là, huynh đang đập phá cái quái quỷ gì trên đó vậy?"

"À, cái này hả?"

Quách Hồi, kẻ đang vắt vẻo treo lủng lẳng trên mái nhà, nhoẻn miệng cười toe toét.

"Có vẻ như cái mái nhà này bị dột sấp mặt rồi, thế nên cần phải được trùng tu và sửa sang lại ngay lập tức."

"...Thật sao?"

"Ta đã từng học lỏm được vài mánh khóe lợp mái nhà từ mấy người thợ của Tứ Xuyên Đường Môn hồi trước đấy. Đừng lo lắng. Ta thề là sẽ dọn dẹp và sửa chữa nó sạch sẽ tươm tất ngay trong ngày hôm nay."

"Ờ..."

"À. Đệ không cần phải lo lắng cho ta đâu. Ba cái việc vặt vãnh này có nhằm nhò gì với sức trâu của ta chứ."

"Ý ta không phải là cái đó."

"Hửm?"

"Làm sao mà cái mớ hỗn độn đó lại ngốn mất trọn vẹn cả một ngày trời cơ chứ?"

"..."

"Đừng có giở ba cái trò mèo đó ra để hòng viện cớ trốn tránh buổi tập luyện buổi chiều, làm xong cái buổi tập rồi hãy hẵng vác xác lên đó mà sửa."

"...Cái tên ác quỷ đáng nguyền rủa này."

Cạch.

Sau khi đóng sập cửa sổ lại một cách thô bạo và xoay người bước vào trong, Thanh Minh đờ đẫn lướt ánh mắt nhìn quanh quất căn phòng.

Những tia nắng chiều ấm áp hắt qua khe cửa sổ len lỏi vào trong phòng bỗng chốc mang lại cho hắn một cái cảm giác vô cùng xa lạ và kỳ quặc. Khi cứ để mặc cho cái thứ cảm xúc dịu dàng đó bao trùm và mơn trớn tâm hồn mình, hắn bất chợt nhận ra mình đang khẽ nhoẻn miệng cười từ lúc nào không hay.

"Chà, cũng không tồi chút nào."

Bàn tay đang vươn ra của hắn khẽ chạm vào bộ võ phục quen thuộc của Hoa Sơn.

❀ ❀ ❀

"Nhanh lên, di chuyển đi. Nhanh nhẹn cái chân lên! Lề mề quá đấy!"

Chỉ cần liếc qua thôi cũng có thể dễ dàng nhận ra một ông lão với vẻ mặt vô cùng cứng đầu và khó ở đang gào thét chỉ đạo bằng một cái giọng lanh lảnh và chói tai.

"Thế mà lũ nhãi ranh các ngươi cũng tự vỗ ngực xưng danh là võ giả sao, mới vác có vài ba cái bao tải ngũ cốc tép riu mà đã rên rỉ ỉ ôi như sắp chết rồi! Cái đống giẻ rách đó thì có cái gì mà nặng nhọc cơ chứ! Chân cẳng không chạy nhanh lên được à! Haaaaah! Trở lại cái thời ta còn đang sung mãn như các ngươi, ta có thể dễ dàng vác một lúc năm bao tải ngũ cốc chạy phăm phăm đấy!"

Những lời ông ta rống lên cũng không hẳn là vô lý hay sai sự thật hoàn toàn.

Tất nhiên, việc lũ đệ tử của Điểm Thương đang run rẩy bần bật như cầy sấy kia vừa mới còng lưng ra bò lết vượt qua những vách đá dựng đứng cheo leo của Hoa Sơn, với mỗi tên phải gồng gánh trên lưng một cái bao tải khổng lồ to bằng cỡ người, là một sự thật không thể chối cãi. Mặc dù vậy, nếu chỉ xét về mặt chữ nghĩa thuần túy, thì những lời mắng nhiếc của Huyền Ảnh cũng không có gì là quá đáng hay sai lệch cả.

"Grrrrrk."

Khi một tên đệ tử, người đang lảo đảo và lảo đảo lảo đảo hệt như một cây lau sậy mỏng manh trước gió bão, đổ gục xuống một cái rầm ngay trước lối vào kho chứa ngũ cốc, Huyền Ảnh tặc lưỡi ngao ngán ra chiều vô cùng bất mãn và khó chịu.

"Ngay cả khi ta đã nhồi nhét cho các ngươi ăn uống ngập mặt đẫy đà rồi, mà cái thể trạng của các ngươi vẫn ẻo lả và thảm hại đến mức này sao! Chậc, chậc, chậc."

Bạch Sang, người nãy giờ vẫn lúi húi phụ tá và giúp đỡ Huyền Ảnh ghi chép sổ sách, nhẹ nhàng lên tiếng xoa dịu.

"Mọi người đều đang vắt kiệt sức lực và làm việc vô cùng chăm chỉ rồi đấy ạ."

"Chăm chỉ á? Ngươi dùng cái từ đó vào cái lúc này mà không thấy ngượng miệng sao? Đã là một thanh niên trai tráng khỏe mạnh thì phải bật dậy và xông xáo làm việc từ lúc Dần thời [3-5 giờ sáng]. Làm sao ngươi dám mở miệng ra ngụy biện rằng bọn chúng đang chăm chỉ khi mà bọn chúng cứ ì ạch lười biếng và không chịu lết xác ra khỏi giường cho đến khi mặt trời đã chiếu thẳng vào mông cơ chứ! Nếu bọn chúng chịu khó dậy sớm hơn một chút, thì giờ này chắc chắn bọn chúng đã có thể hoàn thành thêm một chuyến nữa rồi."

"..."

"Eeeeeeh. Chậc. Người xưa có câu tuổi trẻ thì có bán sức cũng phải cố mà mua cho bằng được. Trở lại cái thời hoàng kim của ta, cái việc phải thức dậy và còng lưng xuống núi từ lúc Sửu thời [1-3 giờ sáng] chỉ để chạy vạy kiếm thêm một thìa cơm cho đám đệ tử là một chuyện diễn ra như cơm bữa hằng ngày, thế nhưng cái đám thanh niên thời nay lại lười biếng và ẻo lả đến tận xương tủy."

Linh cảm rằng nếu cứ tiếp tục để cho đôi tai của mình bị tra tấn bởi cái bài ca càu nhàu bất tận này thì sớm muộn gì mình cũng sẽ tẩu hỏa nhập ma mà chết mất, Bạch Sang vội vã bẻ lái lảng sang một chủ đề khác.

"Có vẻ như cái kho chứa bây giờ cũng đã được lấp đầy hơn phân nửa rồi. Cứ theo cái đà này, chỉ cần ba đến bốn ngày nữa là chúng ta sẽ lấp đầy nó hoàn toàn – liệu chúng ta có thể nới lỏng tiến độ và cho mọi người thở một chút được không..."

"Ngươi vừa sủa cái gì cơ? Ngươi bảo là cần tận ba đến bốn ngày nữa á?!"

"..."

"Rốt cuộc thì các ngươi đang lãng phí và đốt thời gian vào cái thứ quái quỷ gì vậy! Nếu ngươi chỉ việc ép mỗi đứa đệ tử làm thêm một chuyến nữa thôi, thì toàn bộ cái mớ công việc rác rưởi này sẽ được giải quyết gọn gàng chỉ trong vòng nửa ngày!"

Chứng kiến Huyền Ảnh lại nổi cơn tam bành và gầm thét như một con sư tử tức giận, Bạch Sang buông ra một tiếng thở dài não nuột. Sau đó cậu ta rụt rè hỏi.

"Nhưng mà nhân tiện, thưa Trưởng lão, liệu có một cái lý do sâu xa nào bắt buộc chúng ta phải còng lưng ra lấp đầy cái kho ngũ cốc này mọi lúc mọi nơi không ạ? Với cái lượng lương thực khổng lồ mà chúng ta đã tích trữ được cho đến lúc này, chúng ta hoàn toàn có thể nằm ườn ra mà sống sót qua ba tháng trời ròng rã. Khi nào lượng lương thực bắt đầu cạn kiệt và lòi cả đáy kho ra trong ba tháng tới, thì chúng ta chỉ việc lấp đầy nó lại thôi mà..."

"Ngươi vừa mới thốt ra cái thứ tà thuyết gì vậy?"

Từ trên khuôn mặt già nua và nhăn nheo của ông ấy, một luồng sát khí cuồn cuộn và tàn bạo bất ngờ bùng nổ ra. Đôi mắt ông ấy vằn lên những tia máu trắng dã vô cùng đáng sợ.

Bạch Sang, kẻ đã từng dũng cảm đối mặt với tử thần và hiên ngang đứng vững trước cả những lưỡi đao sắc lẹm của Tà Bá Liên kề sát sàn sạt vào cổ, bỗng chốc rụt cổ lại rụt rè hệt như một con rùa rụt cổ vào mai.

"À, không, ý con không phải là như vậy..."

"Đợi cạn kiệt á? Cứ nhắm mắt làm ngơ để nó trống trơn á? Ngươi đang nói về cái gì cơ? Cái kho chứa ngũ cốc á?"

"Trưởng lão. Ý con muốn nói là, con hoàn toàn không có ý định xúi giục chúng ta cứ bỏ mặc nó trống trơn đâu..."

"Để trống cái khoooooo chứa ngũúúúú Cốc ááááá?!"

Bạch Sang nhắm nghiền hai mắt lại một cách tuyệt vọng.

'Mình lại lỡ dại chọc vào ổ kiến lửa rồi.'

Mỗi con người đều giấu giếm một vết thương lòng hoặc một điểm yếu chí mạng nào đó. Đối với một số người, nó được che đậy vô cùng khéo léo và tinh vi ở một góc khuất nào đó mà người ngoài không thể nào soi mói hay chạm tới được, nhưng đối với những kẻ khác, nó lại hiện diện sờ sờ ở một nơi mà bạn chỉ cần liếc qua thôi cũng có thể dễ dàng nhận thấy.

Người đứng đầu Tài Vụ Các – nói toẹt ra là Huyền Ảnh – chính là một cái ví dụ điển hình cho cái thể loại người chuyên dán cái điểm yếu chí mạng của mình ngay giữa trán để cho cả thiên hạ cùng chiêm ngưỡng.

Vậy thì trong cái tình cảnh bi đát này cậu ta còn có thể đổ lỗi cho ai được nữa đây? Chính cậu ta là cái thằng ngu đần đã không suy nghĩ cẩn thận mà đi bới móc và chọc ngoáy vào cái vết thương đang háu miệng đó cơ mà.

Huyền Ảnh tức giận vung vẩy cây gậy của mình loạn xạ xé toạc bầu không khí.

"Ngươi được tọng vào mồm những bát cơm nóng hổi thơm phức và những miếng thịt béo ngậy để rồi bây giờ ngươi ảo tưởng rằng cái việc chạy vạy kiếm miếng cơm manh áo là một trò đùa trẻ con sao? Và ngươi lại không phải là một thằng ất ơ nào đó, mà là một thành viên cốt cán của Tài Vụ Các nữa chứ?"

"...V-Vâng, con thừa nhận đây là một sai lầm ngu ngốc của con."

"Ngươi có biết cái kho ngũ cốc này trong quá khứ đã từng là một cái bãi rác thảm hại như thế nào không? Thậm chí ngay cả những con chuột cống rình rập lẻn vào với cái hi vọng mong manh là được liếm láp vài hạt gạo vương vãi trên sàn nhà cũng phải nhổ toẹt một bãi nước bọt rồi quay đít bỏ đi trong sự ghê tởm tột độ! Mặc dù ta đã nai lưng ra lấp đầy nó trong suốt mấy năm ròng rã qua, nhưng cho đến tận bây giờ ta vẫn còn không dám tin vào mắt mình rằng bên trong nó thực sự đang ngập tràn ngũ cốc! Và ngươi lại cả gan đề xuất cái trò gì cho một cái nơi linh thiêng như thế này cơ chứ? Cứ bỏ mặc nó trống rơn chỉ vì ngươi cảm thấy lười biếng và phiền phức sao? Ngươi đã bị nhồi nhét và làm cho hư hỏng đến mức vô phương cứu chữa rồi! Cái sự sung sướng và nhàn hạ đã làm cho ngươi trở nên mụ mẫm và béo ị ra rồi Eeeeeeeeeeek!"

"..."

"Vậy ra, bây giờ khi Hoa Sơn đã rủng rỉnh tiền bạc và của cải đầy rương, thì cái đống lương thực này trong mắt ngươi chẳng khác nào cỏ rác sao? Chỉ vì chúng ta đã thoát khỏi cái cảnh nghèo đói và có thể sống qua ngày, nên ngươi lại dám khinh rẻ cái hạt gạo đã cứu sống cái mạng chó của ngươi sao? Được thôi. Ngày hôm nay ta sẽ ban cho ngươi một bài học nhớ đời để ngươi có thể khắc cốt ghi tâm rằng mỗi hạt ngũ cốc này nó quý giá đến nhường nào. Dỏng tai lên mà nghe đây!"

Cứ cái đà này, Bạch Sang thừa hiểu rằng cái bài ca chửi rủa này sẽ kéo dài lê thê và không bao giờ chịu kết thúc cho dù có trôi qua thêm hai canh giờ nữa đi chăng nữa, và ngay đúng cái khoảnh khắc cậu ta định buông xuôi và gieo mình xuống đáy vực của sự tuyệt vọng...

Từ phía xa xa, Thanh Minh đang lững thững tiến lại gần.

"Đ-Đằng kia!"

"Ngươi đang nhìn đi cái xó xỉnh nào vậy! Dỏng tai lên và nuốt từng lời của ta vào bụng đi...!"

"Thanh Minh áááááá!"

"Hửm?"

Huyền Ảnh lập tức dừng ngang cái bài ca chửi rủa đang tuôn trào như thác đổ của mình lại và ngoắt phắt đầu sang một bên.

Và rồi Bạch Sang đã được tận mắt chứng kiến cái cảnh tượng kinh ngạc đó: cái khuôn mặt nhăn nhúm hung tợn và khát máu đến mức có thể khiến cho một con quỷ dữ cũng phải run rẩy khiếp sợ của Huyền Ảnh, bỗng chốc tan chảy ra mềm nhũn hệt như tuyết tan dưới ánh nắng ban mai rực rỡ của mùa xuân.

"À, con tới rồi à?"

"Tại sao Trưởng lão lại nổi trận lôi đình như vậy? Sư thúc lại gây ra cái tội tày đình gì nữa sao?"

Với một khuôn mặt uể oải lờ đờ hệt như một con mèo già đang nằm ườn tắm nắng, Thanh Minh ngáp một cái thật dài, khẽ liếc xéo mắt về phía cái kho chứa ngũ cốc và cất tiếng hỏi. Huyền Ảnh vội vã xua tay loạn xạ, hệt như thể mọi chuyện vừa xảy ra chỉ là một chuyện vặt vãnh không đáng bận tâm.

"Chuyện đó có gì to tát đâu, nhưng mà tại sao cái sắc mặt của con lại nhợt nhạt và thiếu sức sống đến vậy?"

"À, không phải là do con mệt mỏi hay kiệt sức gì đâu. Con chỉ là vừa mới thức dậy thôi."

"Cái gì cơ? Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu rồi mà bây giờ con mới chịu bò ra khỏi giường sao?"

Đôi mắt Bạch Sang bỗng chốc rực sáng lên một niềm hi vọng nhỏ nhoi.

Chỉ mới vài phút trước đây thôi, Huyền Ảnh vẫn còn đang gào thét đến hộc máu mồm lên án sự lười biếng và ẻo lả của cái đám thanh niên thời nay. Bất kể cái tên ôn thần Thanh Minh đó có được thiên vị và cưng chiều đến mức nào đi chăng nữa, thì chắc chắn ngày hôm nay hắn ta cũng sẽ không thể nào trốn thoát khỏi một trận lôi đình sấm sét...

"Hay là con đang cảm thấy không khỏe hay đau ốm ở chỗ nào?"

"Không, hoàn toàn không có chuyện đó đâu ạ."

"Này! Đừng có cậy vào cái sức trẻ của mình mà phung phí và vắt kiệt sức lực của cái cơ thể đó. Để ta xem nào. Chắc chắn là ta vẫn còn cất giữ vài thang thuốc bổ thượng hạng từ dạo trước. Đúng rồi, ta sẽ ngay lập tức chạy đi sắc cho con một thang thuốc thập toàn đại bổ để bồi bổ sinh lực."

"Con chúa ghét việc phải uống thuốc. Nó đắng nghét."

"Ta sẽ tống thật nhiều cam thảo vào đó để át đi cái vị đắng. Ta cũng sẽ chuẩn bị sẵn một ít trái cây tẩm đường để con tráng miệng sau khi uống. Thế nên cấm tuyệt đối không được từ chối – con phải ngoan ngoãn nốc cạn bát thuốc đó cho ta."

"Ưưưư. Thôi được rồi."

Cái miệng của Bạch Sang từ từ há hốc ra trong một sự bàng hoàng và sốc tột độ.

"Và nếu con cảm thấy trong người vẫn còn ê ẩm mệt mỏi, thì con nên chui tọt vào giường và ngủ thêm một giấc nữa đi. Có cái chuyện quái gì cấp bách đến mức con phải lết xác ra ngoài vào lúc này cơ chứ? Mau mau quay lại phòng nghỉ ngơi đi! Nhanh lên!"

"Ôi dào, cũng đâu đến nỗi tệ hại như vậy đâu."

"Chậc, chậc, chậc. Nếu cái cơ thể ngọc ngà của con mà đổ bệnh, thì mọi thứ khác trên thế gian này đều trở nên vô nghĩa cả. Tại sao con lại có thể nhẫn tâm đày đọa và đối xử tệ bạc với chính cái cơ thể của mình như vậy cơ chứ."

"Con thề là con hoàn toàn khỏe mạnh mà. Tối nay con sẽ bù đắp lại bằng một giấc ngủ thật dài."

"Con nhất định phải làm như vậy đấy nhé. Bắt buộc đấy! Rõ chưa hả?"

"Vâng, vâng."

Thanh Minh ngáp một cái rõ to và gật đầu hời hợt. Đối với bất kỳ ai, thì cái thái độ cợt nhả đó quả thực là vô cùng xấc xược và hỗn láo, nhưng dường như Huyền Ảnh lại hoàn toàn miễn nhiễm và không thèm bận tâm đến điều đó. Không – cái từ 'không thèm bận tâm' thậm chí còn chưa lột tả được hết cái sự bao che mù quáng này. Nếu sắc mặt của Thanh Minh mà chỉ cần nhợt nhạt và trắng bệch đi thêm một chút xíu nữa thôi, thì ông ấy chắc chắn sẽ sẵn sàng xốc ngược hắn lên lưng và vắt chân lên cổ cõng hắn phi như bay xuống núi để tìm đại phu ngay lập tức.

Bạch Sang chầm chậm quay đầu sang một bên. Cậu ta đập ngay vào mắt cái cảnh tượng lũ đệ tử của Điểm Thương, những kẻ đang gục ngã la liệt trên mặt đất, trố mắt đờ đẫn ra chứng kiến toàn bộ cái màn kịch lố bịch này.

'Ta thực lòng xin lỗi.'

Khi mường tượng ra cái cảnh tượng lố bịch và thiên vị trắng trợn này sẽ đâm chém và tàn phá tâm can của những con người đã bị lôi xệch ra khỏi giường từ lúc rạng sáng mờ sương, bị chửi rủa xối xả đinh tai nhức óc, và bị bóc lột sức lao động tàn nhẫn hệt như những tên nô lệ như thế nào, Bạch Sang bỗng trào dâng một cảm giác tội lỗi đến mức muốn quỳ rạp xuống đất, đập đầu tạ lỗi thay cho bọn họ.

'Được rồi, mình hoàn toàn có thể cứu vãn được cái mớ bòng bong này.'

Sau khi đã nạp đầy sự quyết tâm và can đảm, Bạch Sang vội vã mở miệng.

"Thanh Minh à!"

"Hửm?"

"C-Cái kho ngũ cốc đó. Liệu chúng ta có thực sự cần thiết phải cố sống cố chết lấp đầy nó đến tận miệng không?"

"Hửm?"

Thanh Minh đờ đẫn ngước mắt lên nhìn chằm chằm vào cái kho ngũ cốc hệt như thể đang tự hỏi cậu ta đang lảm nhảm cái quái quỷ gì vậy.

"Hừm. Quả thực là nó đã bị nhồi nhét đến mức sắp nghẹt thở rồi."

"Đúng chứ?"

"Nếu vậy thì không ổn chút nào."

"Hả?"

"Thưa Trưởng lão, đằng nào thì sắp tới chúng ta cũng sẽ có thêm một đống đệ tử mới ồ ạt kéo đến nhập môn, và kéo theo đó là một đống mồm ăn cần phải được nhồi nhét, vậy thì tại sao chúng ta không nhân cái cơ hội ngàn vàng này xây chình ình thêm một cái kho chứa ngũ cốc khổng lồ nữa nhỉ?"

"Hừm, liệu chúng ta có nên làm như vậy không?"

"Chắc chắn rồi. Kho chứa càng khổng lồ thì càng chứa được nhiều, phải không ạ?"

"Chuẩn, chuẩn luôn! Quả nhiên là Thanh Minh, lúc nào con cũng đưa ra những ý tưởng sáng suốt và lỗi lạc! Tại sao một cái ý tưởng tuyệt vời như vậy lại không chịu lóe lên trong cái đầu già nua này của ta cơ chứ? Nhân tiện nhắc đến chuyện này, chúng ta phải lập tức xắn tay áo lên và dựng ngay một cái kho ngũ cốc mới toanh và nhồi nhét lương thực vào đó cho đến khi nó nứt toác ra mới thôi!"

"Đúng vậy, đúng vậy. Phải như vậy chứ. Cái quá trình xây dựng đó chắc chắn cũng sẽ góp phần rèn giũa sức chịu đựng cho đám nhãi ranh kia."

"Nếu đây không phải là một mũi tên trúng hai đích, thì nó còn có thể là cái quái gì nữa cơ chứ? Chúng ta sẽ tiến hành ngay lập tức. Ngay và luôn."

"Vâng, vâng. Chúng ta hãy bắt tay vào làm luôn đi."

"Hahahahaha!"

"Heheheheheheh!"

"Hahahahahahahah!"

Những tên đệ tử Điểm Thương, vốn dĩ đã kiệt sức và bàng hoàng, giờ đây đồng loạt hướng ánh mắt trống rỗng và đờ đẫn của mình về phía Bạch Sang.

'.....Ta ngàn vạn lần xin lỗi.'

Bạch Sang không đủ can đảm để đối diện với những ánh mắt mang đầy sự oán hận đó và vội vã lảng tránh đi chỗ khác.

❀ ❀ ❀

Sự ám ảnh và điên cuồng của Huyền Ảnh đối với lương thực và ngũ cốc chắc chắn không phải là một thứ bệnh lý của người bình thường.

Nhưng nếu bạn chịu khó vác xác đến quan sát nhà ăn của Hoa Sơn dù chỉ là trong một vài phút ngắn ngủi, thì bạn sẽ ngay lập tức giác ngộ ra rằng cái sự điên cuồng đó hoàn toàn có những lý do chính đáng và sâu xa của nó.

"Cho thêm cơm đi!"

"Nấu thêm đi, nhồi nhét thêm vào đi!"

"...Cái đám quái thú phàm ăn tục uống này."

Bạch Đan, kẻ đang bất đắc dĩ phải đóng vai trò bếp trưởng lâm thời, run lên bần bật.

Trước đây, những đệ tử luôn phải phân công nhau và thay phiên trực nhật nhào vào bếp để nấu nướng, và sau khi cái túi tiền của Hoa Sơn bắt đầu rủng rỉnh hơn, bọn họ đã giải quyết êm thấm cái vấn đề đau đầu mang tên bữa ăn này bằng cách vung tiền thuê mướn một đám đầu bếp và tỳ nữ nấu nướng chuyên nghiệp từ Hoa Âm lên.

Thế nhưng ngay lúc này, bọn họ chỉ mới vác xác trở về Hoa Sơn được vỏn vẹn vài ngày, thế nên cái đám đầu bếp và tỳ nữ đó vẫn chưa kịp lếch thếch kéo nhau lên núi. Điều đó đồng nghĩa với việc cậu ta phải nai lưng ra một mình xoay xở xào nấu toàn bộ cái đống thức ăn khổng lồ đó để tọng vào miệng cái đám quái thú phàm ăn này.

"Đủ rồi đấy, lũ quỷ đói khốn khiếp! Ngay cả khi ta có lôi cổ mấy tên ăn mày chết đói đã nhịn ăn ròng rã ba ngày ba đêm của Cái Bang tới đây, thì bọn chúng cũng không có cái tư cách để ngoạm thức ăn một cách thô bỉ và điên cuồng như các ngươi đâu."

"Bớt càm ràm đi và tập trung nấu nướng đi!"

"Tọng cơm cho chúng tôi đi, Sư thúc! Cơm!"

"...Nhưng nói thật nhé, cái đống hổ lốn này nuốt không trôi và kinh tởm thật đấy."

"Khi nào thì cái gã bếp trưởng đó mới vác mặt lên đây vậy? Nếu chúng ta cứ phải tiếp tục tra tấn cái dạ dày của mình bằng cái thứ rác rưởi này, thì chắc chắn chúng ta sẽ sụt cân nghiêm trọng mất."

"Một khi bọn họ đã cất công vác xác lên đây, thì bọn họ sẽ đóng cọc ở lại ròng rã cả tháng trời không thèm lết xuống núi, thế nên chắc chắn là có cả một núi việc hậu cần cần phải được chuẩn bị kỹ lưỡng."

"Ư. Và chúng ta thậm chí còn không được phép lết xuống núi để giúp đỡ bọn họ một tay nữa chứ."

Khuôn mặt Bạch Đan méo xệch đi trong sự tuyệt vọng cùng cực.

Cái cổ tay của cậu ta – thứ vốn dĩ vẫn luôn ngoan ngoãn và khỏe mạnh ngay cả trong những buổi luyện tập cường độ cao – giờ đây đang gào thét đau đớn dữ dội vì phải còng lưng ra xào nấu không ngừng nghỉ cho cái lũ quỷ sứ này, thế mà bọn chúng lại còn dám trơ trẽn hé răng chê bai hương vị món ăn của cậu ta nữa chứ. Cảm giác lúc này hệt như có kẻ nào đó vừa độc ác xúc một xẻng than hồng đang cháy rực trong lò tọng thẳng vào họng cậu ta vậy.

"Nôn hết ra đây! Đừng có ăn nữa! Cấm tuyệt đối không một đứa nào được phép ăn!"

"Ôi trời đất ơi. Sư thúc nổi điên lên rồi kìa."

"Chà, vậy thì chắc chắn là mấy món ăn đó sẽ có được một cái hương vị khét lẹt đặc trưng rồi đấy. Có lẽ nhờ thế mà nó sẽ dễ nuốt hơn một chút chăng."

"Nhưng mà, Sư thúc ơi. Tại sao trên cái bàn ăn này lại chỉ lèo tèo toàn rau xanh thế này? Mặc dù chúng ta mang danh là đạo sĩ thật đấy, nhưng mà..."

"Ta biết đào đâu ra những thứ nguyên liệu mà chúng ta không có cơ chứ? Cái đống nhu yếu phẩm nhồi nhét từ Hoa Âm lên vẫn chưa được tập kết đầy đủ đâu. Khóa cái miệng lại và ngoan ngoãn tọng cái đống thức ăn mà ta đã nhọc công ban phát cho các ngươi đi! Từ cái thuở nào mà các ngươi lại bắt đầu giở chứng kén cá chọn canh với những món ăn kèm vậy hả!"

"Ể......"

Rầm.

Ngay đúng cái khoảnh khắc đó, cánh cửa nhà ăn bỗng bị ai đó đạp văng ra một cách thô bạo và một gã nào đó lững thững bước vào. Và rồi hắn gầm lên.

"Tọng cơm cho ta!"

"...Đứa nào mau mau lấp đầy cho hắn một bát cơm khổng lồ đi."

"Nhưng cái luật lệ này có thực sự hợp lý không vậy, Sư huynh? Thanh Minh rõ ràng là cái đứa út ít nhất mà."

"Chính vì hắn là đứa út ít nhất, thế nên chúng ta mới phải tận tình hầu hạ và chăm bẵm cho hắn."

"...Cái quy luật quái quỷ đó thực sự vận hành như vậy sao?"

Mặc dù có vài tên đệ tử vẫn còn chần chừ và ngập ngừng, dường như bị một thứ cảm giác bất an vô hình nào đó bủa vây, nhưng rốt cuộc thì một vài tên cũng lạch bạch đứng dậy và xới một bát cơm đầy ú ụ, cung kính đặt ngay trước mặt Thanh Minh.

Trong khi đang điềm nhiên cầm đôi đũa lên, Thanh Minh bỗng nhiên nhíu chặt lông mày lại một cách vô cùng khó chịu.

"Thịt đâu?"

"...Hả?"

Một tia sáng sắc lẹm và nguy hiểm xẹt qua trong đôi mắt của Thanh Minh.

"Hoàn toàn không có lấy một miếng thịt nào đang chễm chệ trên cái bàn ăn này cả...!"

"Đây! Nó ở ngay đâyyyyy! Ôi trời ơi, nó đây rồi!"

Bạch Đan ba chân bốn cẳng hớt hải chạy tới như bay và đập đánh rầm một đĩa thịt xào đang bốc khói nghi ngút ngay sát cạnh bát cơm của Thanh Minh.

"Đây! Tọng vào đi. Nhanh lên."

"Hehehe."

Hệt như thể cái vẻ mặt đằng đằng sát khí lúc nãy chưa từng tồn tại, Thanh Minh nhoẻn miệng cười toe toét và bắt đầu hăng hái lùa cái đĩa thịt xào đó vào miệng như một cái máy phay.

Một tên đệ tử, kẻ nãy giờ vẫn đờ đẫn trố mắt quan sát cái cảnh tượng bất công đó, ngậm ngùi đảo mắt so sánh cái bàn ăn trống hoác chỉ lèo tèo vài cọng rau xanh của mình với cái bàn ăn có chễm chệ một đĩa thịt xào của Thanh Minh, rồi đánh bạo lên tiếng.

"Nhưng tại sao hắn ta lại được đặc cách độc chiếm nguyên một đĩa thịt như vậy?"

"...Ngậm cái miệng lại đi."

"Không, cái sự thiên vị này quá sức bất công..."

"Cái sự công bằng viển vông đó không phải lúc nào cũng mang lại một kết cục tốt đẹp đâu. Nếu cái con quái thú đó mà nổi điên lên và cắn càn, thì chính chúng ta mới là những kẻ phải nai lưng ra gánh chịu hậu quả thảm khốc đấy."

"À......."

"Cứ ngoan ngoãn tọng thức ăn vào miệng hắn và bịt mồm hắn lại. Xin các đệ đấy."

"......Vâng."

Đám đệ tử lại ngậm ngùi lẳng lặng cầm đôi đũa của mình lên.

"Mọi người đang thưởng thức bữa ăn đấy à?"

"Chúng con xin cúi chào Chưởng môn!"

Vân Am lững thững bước vào nhà ăn với một nụ cười rạng rỡ và nhân hậu luôn thường trực trên môi.

"Mùi thơm ngào ngạt quá. Cứ tiếp tục dùng bữa đi. Đừng bận tâm đến ta."

"Vâng."

Trong khi đang từ tốn tìm một chỗ ngồi và đảo mắt lướt qua những bàn ăn của đám đệ tử, ánh mắt của Vân Am bỗng dưng khựng lại và dán chặt vào một điểm.

"Hừm. Cái đĩa thịt xào đó trông có vẻ hấp dẫn và ngon miệng quá nhỉ. Chà, liệu ta có nên nếm thử một miếng không nhỉ?"

"Ừm...... Chưởng môn."

"Hửm?"

"...Con thực sự ngàn vạn lần xin lỗi người. Chúng ta đã hoàn toàn cạn kiệt thịt rồi ạ."

Ánh mắt của Vân Am chậm rãi chuyển hướng sang Bạch Đan. Gã đàn ông đó đang vã mồ hôi hột lạnh toát, cúi gập đầu lia lịa liên tục không ngừng nghỉ, bởi vì hoàn toàn không còn một lối thoát hay sự lựa chọn nào khác dành cho hắn nữa.

".....Vậy thì......"

Vút!

Hệt như một tia chớp xé toạc bầu trời, Thanh Minh giật phắt cái đĩa thịt xào về phía mình, gầm gừ với một sự hung hãn và tàn bạo của một con mèo hoang đang bị dồn vào chân tường.

Lẳng lặng chứng kiến cái cảnh tượng chướng tai gai mắt đó, nụ cười trên môi Vân Am bỗng chốc cứng đờ và vụt tắt, hệt như thể ánh sáng của nó vừa bị một thế lực hắc ám nào đó hút cạn đi.

"Rau xanh vô cùng thanh đạm và rất tốt cho sức khỏe."

"..."

"Chúng ta hãy cùng nhau dùng bữa nào."

Và ngay chính cái khoảnh khắc thiêng liêng đó, mọi tên đệ tử của Hoa Sơn đều được khắc cốt ghi tâm một bài học vô giá – mặc dù không theo cái cách mà bọn họ hằng ao ước và mong đợi – rằng cái định nghĩa thực sự của hai chữ 'bình đẳng' nó mang lại một cái cảm giác cay đắng và tàn nhẫn đến nhường nào.
