Chương 1916: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (4)

"Hâyyaaaa!"

Keng!

Thanh kiếm mà cậu ta vừa dồn toàn bộ sức lực bình sinh vào để vung lên đã va chạm chát chúa với thanh kiếm đang xé gió lao tới nghênh đón nó, và bị bật ngược trở lại một cách tàn nhẫn.

"Ư...."

Triệu Kiệt, kẻ vừa bị đẩy lùi về phía sau một bước dài, cắn chặt môi đến bật máu và cúi gằm mặt xuống nhìn chằm chằm vào cổ tay của chính mình.

'Cái quái quỷ gì thế này?'

Cậu ta thừa biết rằng mình vừa bị áp đảo hoàn toàn về mặt sức mạnh. Nhưng thứ khiến cậu ta bối rối tột độ lúc này là, mặc dù rõ rành rành là cậu ta vừa bị đánh bật lùi lại, thế nhưng lại hoàn toàn không có lấy một lực chấn động thực sự nào truyền dọc theo thanh kiếm dội ngược lên cổ tay cậu ta.

'Liệu có nên miêu tả cái cảm giác đó hệt như việc chém mạnh vào một mớ rơm rạ sũng nước không nhỉ? Không, có lẽ nó còn dai dẳng và đàn hồi hơn thế một chút......'

Quả thực là một cảm giác vô cùng khó để có thể diễn tả bằng lời... Đúng vậy, cảm giác đó giống hệt như thể toàn bộ sức mạnh cuồng bạo mà cậu ta vừa dồn vào thanh kiếm đã bị một lỗ hổng vô hình nào đó rút cạn và rỉ ra bên ngoài vậy.

"Cái bản mặt nhăn nhó đó của đệ là sao hả?"

Triệu Kiệt nheo mắt lại nhìn chằm chằm vào kẻ đang đứng sừng sững ở phía đối diện mình và gầm gừ.

"......Nếu huynh đã thực sự trải qua một quá trình lột xác và tu tâm dưỡng tính triệt để, thì ít nhất huynh cũng phải trở nên mạnh mẽ và trâu bò hơn ở một phương diện nào đó chứ?"

"Ta quả thực đã mạnh lên rồi mà."

"Chuyện đó thì đệ không phủ nhận, nhưng mà..."

Triệu Kiệt dùng cái bàn tay không cầm kiếm của mình vò đầu bứt tai một cách thô bạo.

Đương nhiên là ông ta đã mạnh lên rồi. Chỉ cần thông qua vài đường kiếm giao đấu chớp nhoáng như thế này, Triệu Kiệt hoàn toàn có thể cảm nhận rõ mồn một sự tiến bộ vượt bậc của Bạch Tôn.

Nhưng cái cách mà ông ta mạnh lên, không hiểu sao, lại hoàn toàn chệch nhịp so với những gì cậu ta đã mường tượng trong đầu.

Cái sức mạnh bạo tàn dồn nén trong từng đường kiếm của ông ta không hề có dấu hiệu tăng vọt hay bùng nổ lên một cách đột biến.

Cũng không có vẻ gì là nội công của ông ta đã đạt đến một cảnh giới thâm hậu và uyên thâm đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Ông ta chắc chắn là đã nhích lên một bậc ở mọi phương diện, nhưng phải miêu tả cái sự tiến bộ đó như thế nào cho chính xác đây...

"Trời ạ, cái sự thay đổi này quả thực là quá sức vi diệu và tinh tế, nói thật đấy!"

"Đệ đang tự làm mình tự ái và nhảy dựng lên vì mấy cái chuyện cỏn con đấy."

Tặc lưỡi ngao ngán, Bạch Tôn lại một lần nữa chĩa thẳng mũi kiếm của mình về phía Triệu Kiệt.

"Khóa chặt cái miệng lại đi, và mau mau nhào vô đây. Ta hóng hớt được rằng dạo gần đây cái đuôi của đệ vểnh lên hơi cao và có vẻ đệ đang hơi bị ảo tưởng sức mạnh thì phải, thế nên thân làm Sư thúc của đệ, ta sẽ có trách nhiệm gõ đầu đệ để nhắc nhở đệ nhớ rằng vỏ quýt dày có móng tay nhọn, núi cao còn có núi cao hơn."

"Chà, vậy ra huynh đang tự huyễn hoặc và tự coi mình cao quý ngang ngửa với trời xanh sao. Thật là một sự kiêu ngạo đến mức lố bịch."

"Hừm. Thì, vạn vật trên cõi đời này chung quy lại cũng chỉ mang tính tương đối mà thôi."

Bạch Tôn nhoẻn miệng cười đắc thắng. Đó là một nụ cười kỳ quái đến rợn người, mang đậm cái nét lưu manh đặc trưng của Thanh Minh.

"Nếu đối thủ của ta chỉ là một thằng nhóc như đệ, thì có cái lý do quái quỷ gì ngăn cản ta không được phép trở thành bầu trời cơ chứ."

"Ưưưưgggghhhhh......"

Triệu Kiệt, kẻ vừa đớp phải cái miếng mồi nhử đầy khiêu khích đó, run lên bần bật vì tức giận.

"Đệ luôn tự nhủ với bản thân mình rằng nếu đệ ưu ái ban tặng thêm một vết sẹo kiếm nữa lên cái bản mặt gớm ghiếc và đáng ghét đó của huynh, thì trông huynh chắc chắn sẽ bớt chướng mắt và có vẻ đẹp trai hơn một chút đấy. Thế nên, xin huynh hãy cẩn thận giữ lấy cái mạng của mình. Kiếm pháp thường có cái tật xấu là sẽ tự động tuân theo những khao khát sâu thẳm trong trái tim trước cả khi đệ kịp nhận ra điều đó đấy."

"Ừ ừ. Ta chắc chắn sẽ phải vểnh râu lên mà đề phòng rồi. Nhưng biết làm sao được bây giờ? Có vẻ như cái trình độ múa kiếm của đệ vẫn chưa vươn tới được cái cảnh giới thượng thừa có thể tùy tâm sở dục điều khiển thanh kiếm theo ý muốn của mình đâu."

"Đệ thề là đệ sẽ không nhường nhịn huynh dù chỉ là một nửa chữ!"

"Ta là Sư thúc của đệ cơ mà, thế thì cái cớ quái quỷ gì ta lại phải khúm núm nhường nhịn đệ cơ chứ, cái đồ thần kinh này!"

Keng!

Hai thanh kiếm lại một lần nữa va chạm chát chúa giữa không trung.

Cách đó không xa, những thành viên còn lại của Ngũ Kiếm đang túm tụm lại với nhau thành một nhóm nhỏ, quan sát màn tỉ thí kịch liệt đó với những biểu cảm vô cùng nghiêm túc và căng thẳng.

"Có củ lạc rang nào không?"

"Đệ có mang theo thịt khô đây, Sư huynh."

"Đúng là Tố Tố có khác, lúc nào muội cũng chu đáo và phòng hờ sẵn mọi thứ."

"Nè. Huynh ăn miếng này đi. Cái miếng này có độ dai và kết cấu hoàn hảo đấy. Sư tỷ, tỷ xơi cái miếng này đi. Cái phần thịt đó nó bị thiếu hụt đi cái độ mọng nước rồi."

"Cái miếng mà muội vừa nhét cho Sư tỷ trông có vẻ mềm và dễ nhai hơn gấp bội so với cái mớ bèo nhèo mà muội ném cho ta đấy."

"Huynh cũng nên dành chút thời gian rảnh rỗi để tập tành rèn luyện hàm răng và xương hàm của mình đi, Sư huynh à."

"......Cảm ơn muội."

Vừa cố sức nhai trệu trạo cái miếng thịt khô dai nhách hệt như gân bò, Nhuận Tông vừa nhăn nhó ôm lấy cái quai hàm đang mỏi nhừ của mình. Dù vậy, ánh mắt của cậu ta vẫn không hề rời mắt khỏi cái trận giao đấu nảy lửa đang diễn ra ngay trước mắt. Cậu ta buột miệng hỏi với một vẻ mặt đăm chiêu.

"Mà tiện thể cho ta hỏi cái này, cái màn đâm chém nhau loạn xạ đó thực sự là một buổi tỉ thí giao lưu võ thuật giữa những đệ tử của cùng một môn phái sao?"

"Vâng. Cả hai người bọn họ đều là người của Hoa Sơn mà."

"...Không. Thực ra thì đó không phải là cái ý đồ thực sự mà ta muốn hỏi đâu, Sư tỷ."

Nhuận Tông trút ra một tiếng thở dài thườn thượt.

"Cả hai người bọn họ rõ ràng đều đang thi triển Mai Hoa Kiếm Pháp, tung ra những chiêu thức của Mai Hoa Kiếm... thế nhưng... liệu cái việc hai người bọn họ thi triển ra hai thứ kiếm pháp dị biệt và trái ngược nhau đến mức lố bịch như vậy có thực sự ổn không?"

Thành thật mà nói, cái cảnh tượng đang phơi bày sờ sờ trước mắt cậu ta quả thực là vô cùng kỳ quái và sai sai.

Cả hai người bọn họ đều lấy Nhị Thập Tứ Thức Mai Hoa Kiếm [이십사수매화검법 (二十四手梅花劍法)] làm cái nền tảng cốt lõi, rồi thi thoảng lại pha trộn thêm vài đường cơ bản của Thất Đoá Mai Hoa Kiếm [칠매검 (七梅劍)] và Mai Hoa Kiếm Quyết [매화검결 (梅花劍訣)] vào đó. Nhuận Tông hoàn toàn dám lấy cái đầu mình ra để đảm bảo cho sự thật đó. Cậu ta nằm lòng những đường kiếm đó y như lòng bàn tay mình.

Thế nhưng cái kết quả quái thai vừa được nhào nặn ra từ cái mớ hỗn độn đó lại là...

"...Cảm giác hệt như một tên đạo sĩ của Võ Đang đang sống mái một phen với một kiếm khách của Điểm Thương vậy."

Kiếm pháp của bọn họ nằm ở hai thái cực hoàn toàn đối nghịch nhau.

Trong từng đường kiếm của Bạch Tôn, ẩn sâu dưới cái lớp vỏ bọc hào nhoáng và hoa mỹ của Mai Hoa Kiếm Pháp, là một sự mềm mại và uyển chuyển đến mức thâm sâu khó lường, có khả năng hóa giải và dẫn dụ mọi đòn tấn công của kẻ thù đi chệch hướng. Trái ngược hoàn toàn với điều đó, thanh kiếm của Triệu Kiệt lại tối giản hóa mọi sự biến hóa phức tạp rườm rà đến mức người ta thậm chí còn phải căng mắt ra mới dám gọi đó là Mai Hoa Kiếm Pháp, và chỉ tập trung cao độ vào một yếu tố duy nhất là sự thần tốc bạo tàn.

'Tất nhiên, cái sự thật rành rành là hai người bọn họ đều đã trở nên mạnh mẽ hơn xưa là một điều không thể nào chối cãi.'

Nhưng đến cái nước này rồi, thì cậu ta bắt đầu phải đặt một dấu chấm hỏi to đùng rằng liệu cái mớ hỗn độn mang tên Mai Hoa Kiếm Pháp mà bọn họ đang thi triển đó có còn xứng đáng được mang cái danh xưng là Mai Hoa Kiếm Pháp chính tông nữa hay không.

Cho dù có viện cái cớ lố bịch rằng việc ứng dụng và diễn giải kiếm pháp là tùy thuộc vào phong cách và tố chất riêng của mỗi cá nhân đi chăng nữa, thì một khi nó đã trượt dài xa đến mức độ này, thì sẽ không ngoa chút nào khi khẳng định rằng hai người bọn họ thực chất đang bước đi trên hai con đường hoàn toàn tách biệt.

"A Di Đà Phật. Dưới con mắt trần tục của bần tăng, thì sự tình cũng diễn ra y hệt như những gì ngài vừa miêu tả."

"Đúng không, Đại sư?"

Huệ Nhiên, giành phần trả lời thay cho Lưu Y Tuyết, khẽ gật đầu đồng tình.

"Thứ đó chắc chắn không phải là môn Mai Hoa Kiếm Pháp mà bần tăng từng được vinh hạnh chiêm ngưỡng."

"Sư tỷ... liệu có phải chỉ vì bản thân ta là một kẻ dị biệt và có vấn đề nên mới cảm thấy cái sự sai trái kỳ quặc này, hay cái việc một người ngoại đạo như Đại sư Huệ Nhiên lại đứng ra vỗ ngực đưa ra lời nhận xét và đánh giá chuyên môn về kiếm pháp của chúng ta vốn dĩ không phải là một điều vô cùng lố bịch và nực cười sao?"

"Huynh hoàn toàn bình thường."

"Đúng chứ?"

Bị điểm mặt chỉ tên một cách vô cùng bất ngờ bởi cái câu nói móc mỉa đó, Huệ Nhiên bỗng chốc trở nên hoang mang và bối rối tột độ.

Những giọt mồ hôi hột bắt đầu lấm tấm rịn ra và bóng loáng trên cái đỉnh đầu trọc lóc của ngài ấy.

Bởi vì ngài ấy hoàn toàn không phải là người của Hoa Sơn, thế nên theo đúng cái quy tắc bất thành văn của giang hồ, ngài ấy tuyệt đối không được phép lén lút dòm ngó, chứ đừng nói đến cái chuyện phân tích và thấu hiểu tận tường, bí kíp võ công của Hoa Sơn.

Ấy thế mà, chỉ mới vài giây trước đây thôi, ngài ấy lại ngang nhiên tự thú nhận một cách công khai rằng, 'Ta đã đứng nhẵn mặt ở đây để dòm ngó Mai Hoa Kiếm Pháp đủ lâu để có thể rành rẽ phân biệt được những chiêu thức đó đã bị bóp méo và lệch chuẩn đi xa đến mức nào so với bản gốc rồi đấy.'

"Hừm. Rốt cuộc thì cái hình phạt tàn khốc dành cho cái tội tày đình là lén lút ăn cắp võ công của môn phái khác là cái quái gì nhỉ?"

"Đoạn Cân Trảm Mạch [단근참맥 (斷筋斬脈)]."

"À, đúng rồi. Đoạn Cân Trảm Mạch. Đó chẳng phải là cái hình phạt đẫm máu mà chúng ta sẽ lôi kẻ đó ra xẻo đứt toàn bộ gân cốt ở cổ tay và mắt cá chân rồi phế bỏ hoàn toàn kinh mạch của hắn ta sao?"

"...A-A Di Đà Phật."

Những giọt mồ hôi hột lúc nãy mới chỉ lấm tấm rịn ra trên đỉnh đầu Huệ Nhiên giờ đây đã chảy thành dòng ròng ròng trên khuôn mặt đang tái nhợt đi của ngài ấy.

Đường Tố Tố phá lên cười ngặt nghẽo sảng khoái.

"Thôi nào. Tại sao Đại sư lại phải hoảng loạn và vã mồ hôi hột như vậy chứ? Cứ làm như chúng tôi thực sự đủ tàn nhẫn để giở cái trò man rợ đó ra với ngài vậy."

Vẫn không ngừng khúc khích cười, cô ấy khẽ khàng bước tới gần Huệ Nhiên hơn, rướn người về phía trước và thì thầm thỏ thẻ vào tai ngài ấy.

"Nhưng mà có qua thì phải có lại mới toại lòng nhau chứ, thế nên... Liệu ngài có sẵn lòng biểu diễn vài bài quyền pháp bí truyền trước mặt ta vào một cái ngày đẹp trời nào đó không?"

"..."

"À, nếu được, thì xin hãy ưu tiên chọn những bài quyền nào mà đường quyền rõ ràng và dễ bắt bài một chút nhé. La Hán Quyền sẽ là một sự lựa chọn không tồi đâu. Dù sao thì Hoa Sơn vốn dĩ đã yếu kém bẩm sinh về khoản quyền pháp rồi mà."

"Th-Thí chủ."

"Ta chỉ đùa thôi, đùa tí cho vui nhà vui cửa thôi mà."

Đường Tố Tố nhoẻn miệng cười rạng rỡ.

"Thế tóm lại là, khi nào thì ngài mới đến giờ luyện tập vậy?"

Không thể thốt ra được lấy nửa lời phản bác, Huệ Nhiên bắt đầu quằn quại và uốn éo hệt như một con mực nướng bị quăng lên vỉ than hồng rực. Không thể khoanh tay đứng nhìn cái cảnh tượng thảm hại đó thêm được nữa, Nhuận Tông đành phải ra tay nghĩa hiệp giải vây cho ngài ấy.

"Hừm. Vậy ra ngay cả dưới cái nhãn quan của ngài, thì nó cũng mang một cái hình hài vô cùng kỳ dị, Đại sư."

Khuôn mặt bừng sáng lên hệt như người chết đuối vớ được cọc, Huệ Nhiên vội vã lủi nhanh về phía Nhuận Tông.

"Bần tăng sẽ không dám buông lời xằng bậy mà gọi nó là kỳ dị đâu. Dưới con mắt trần tục của bần tăng, thì nó dường như vẫn còn ngoan ngoãn nằm trong cái khuôn khổ cho phép của Mai Hoa Kiếm Pháp."

"..."

"Cái việc võ công phải trải qua một quá trình mài giũa và biến đổi linh hoạt để có thể ăn khớp và hòa làm một với tố chất riêng biệt của từng cá nhân là một quy luật tất yếu và hoàn toàn tự nhiên. Nếu ngài cố chấp dùng cái thước đo khắt khe đó để đánh giá sự việc ngay từ đầu, thì chẳng phải cái người đang lạc lối và đi chệch hướng xa nhất so với cái khuôn mẫu ban đầu của Mai Hoa Kiếm Pháp ở đây chính là Lưu Y Tuyết thí chủ hay sao?"

Nghe những lời biện hộ đó của Huệ Nhiên, Nhuận Tông khẽ liếc mắt sang nhìn Lưu Y Tuyết.

'Cái lý lẽ đó nghe cũng có vẻ xuôi tai và hợp lý đấy chứ...'

Mặc dù trong lòng hoàn toàn đồng ý với nhận định đó, nhưng Nhuận Tông rất nhanh sau đó lại lắc đầu nguầy nguậy.

"Ngay lúc này đây, thì lời ngài nói hoàn toàn là chân lý, Đại sư."

"Nếu ngài dùng cái từ ngay lúc này đây... thì liệu có phải ngài đang ám chỉ rằng trong tương lai mọi chuyện sẽ bẻ lái sang một cái chiều hướng hoàn toàn khác sao?"

"Theo góc nhìn của ngài, ngài thử mường tượng xem kiếm pháp của hai người bọn họ sẽ còn biến hóa và phát triển đến cái mức độ kỳ dị nào nữa từ cái cột mốc này trở đi?"

Huệ Nhiên hơi chau mày suy nghĩ.

"...Ý ngài là cuối cùng thì, nó sẽ phá vỡ mọi lằn ranh và thoát xác hoàn toàn khỏi cái khuôn mẫu ban đầu sao?"

"Đó chính xác là cái viễn cảnh mà ta đang mường tượng ra."

Nếu cái thứ kiếm pháp mà hai người bọn họ đang thi triển ngay lúc này đã chạm đến ngưỡng cửa cuối cùng của sự phát triển, thì dự đoán của Huệ Nhiên hoàn toàn không có lấy một lỗ hổng nào để bắt bẻ.

Nhưng dưới con mắt tinh tường của Nhuận Tông, thì đây hoàn toàn không phải là điểm dừng chân cuối cùng, mà chỉ là một sự khởi đầu mới mẻ.

Từ cái cột mốc này trở đi, nếu bọn họ cứ ngoan cố tiếp tục đắp nặn và bẻ cong nó thành những cái hình hài dị biệt sao cho vừa vặn với bản thân, thì sớm muộn gì bọn họ cũng sẽ cho ra lò một thứ Mai Hoa Kiếm Pháp mà người ta không còn có thể vớt vát nổi mà gọi nó là Mai Hoa Kiếm Pháp nữa.

Đối với một môn phái mà nhiệm vụ bảo tồn và gìn giữ nguyên vẹn cái bản sắc cốt lõi và hình hài thuần khiết của kiếm pháp được đặt lên hàng đầu, thì đây tuyệt đối không phải là một cái vấn đề cỏn con có thể dễ dàng nhắm mắt làm ngơ cho qua chuyện được.

"Liệu cái chuyện này có châm ngòi cho một thảm họa không, Sư tỷ?"

Nhuận Tông quay sang hỏi Lưu Y Tuyết với một vẻ mặt vô cùng căng thẳng và nghiêm trọng. Cô ấy đáp lại bằng một khuôn mặt trống rỗng và lạnh tanh.

"Hỏi thẳng đi."

"Hả? Hỏi bọn họ á?"

"Không."

Lưu Y Tuyết thản nhiên nhặt một viên sỏi nhỏ lăn lóc ngay gần đó, xoay phắt người lại một cách điệu nghệ, và thẳng tay ném vút viên sỏi đó về phía mái nhà của tòa lầu các nằm ngay phía sau lưng bọn họ.

"Sư tỷ?"

Viên sỏi vút bay lên không trung, rồi bỗng dưng bẻ ngoặt hướng bay một góc gần như chín mươi độ và va mạnh vào mái nhà tạo thành một tiếng cộc khô khốc.

"Áaaaaaaa!"

Gần như ngay tức thì, một tiếng gào thét thảm thiết vang lên từ trên mái nhà của tòa lầu các.

"Ơ..."

Rầm!

Một âm thanh lục cục lạo xạo vang lên hệt như tiếng một con chó đang điên cuồng cào cấu cào cấu móng vuốt để cố gắng đứng dậy, và rồi một cái đầu bù xù vô cùng quen thuộc thò lên từ rìa mái nhà.

"Cái thằng khốn nạn nào vừa ném đấy?! Thằng nào?!"

Thanh Minh, với một cục u to tướng đang sưng vù lên trên trán, trợn trừng hai mắt đỏ ngầu vằn tia máu nhìn trân trân xuống dưới.

"Sư huynh?"

"...Cái thằng khốn đó chui rúc lên đó ngủ nướng từ cái đời thuở nào vậy?"

"Tại sao mấy người lại rảnh rỗi sinh nông nổi đi phá bĩnh giấc ngủ ngàn vàng của một con người đang ngủ say như chết vậy hả, tại sao?!"

Lưu Y Tuyết bình thản cất lời.

"Xuống đây ngay."

"Không, bây giờ ta đang...!"

Cạch.

Khi Lưu Y Tuyết vừa khẽ đặt hờ bàn tay lên chuôi kiếm, Thanh Minh lập tức ngoan ngoãn ngậm chặt cái miệng lại và phụng phịu môi ra hờn dỗi.

"Ư, thật là bực mình quá đi mất."

Với một khuôn mặt nhăn nhó và khó ở hiện rõ rành rành từng nét chữ sự bực tức tột độ, hắn nhảy phốc từ trên mái nhà xuống, tiếp đất với một dáng vẻ hơi lảo đảo loạng choạng.

"Gì đây?"

"Nín thở và rửa mắt ra mà xem cái đó đi."

"Xem cái gì?"

Nhuận Tông chỉ tay thẳng tắp về phía hai kẻ đang mải mê tỉ thí. Sau một hồi lẳng lặng quan sát bọn họ vung kiếm đâm chém nhau, Thanh Minh uể oải đáp lại bằng một cái giọng dửng dưng vô hồn.

"Vậy ra cuối cùng thì Sư huynh cũng đã mở mắt ra và nhận thấy điều đó rồi à."

"Không ngoài dự đoán của ta, đệ vốn dĩ đã đi guốc trong bụng mọi chuyện từ đời nào rồi."

"Đương nhiên là thế rồi. Bất kể huynh có tốn bao nhiêu công sức và tâm huyết để nhồi nhét và nuôi nấng một con cá chạch [미꾸라지], thì cái kết cục bi thảm của nó muôn đời vẫn chỉ là một con cá chạch mà thôi. Nó vĩnh viễn không bao giờ có thể hóa rồng bay lên trời được đâu. Chậc, ở cái trình độ lẹt đẹt của bọn họ... quả thực là đang làm bẩn con mắt của ta mà..."

"Ta hoàn toàn không có ý ám chỉ cái chuyện đó, cái đồ ngu này!"

"Tại sao huynh lại phải gào ầm lên như vậy? Huynh đang làm màng nhĩ của ta muốn thủng ra rồi đây này."

Túm chặt lấy tai Thanh Minh và vặn mạnh một cái không thương tiếc, Nhuận Tông bắt đầu thao thao bất tuyệt trút bầu tâm sự về những trăn trở và lo âu đang cào xé tâm can cậu ta. Sau khi phải vểnh tai lên nghe hết toàn bộ cái mớ lý thuyết hàn lâm đó, đôi mắt của Thanh Minh bỗng trở nên vô hồn và trống rỗng một cách đáng sợ.

"...Và huynh đã nhẫn tâm đánh thức ta dậy khỏi giấc mộng ngàn thu chỉ vì một cái lý do củ chuối như vậy sao?"

"Cái gì mà lý do củ chuối cơ chứ. Mà nói đi cũng phải nói lại, bây giờ lẽ ra đang là cái khung giờ vàng ngọc dành cho việc tập luyện cơ mà. Đừng có vỗ ngực tự hào bô bô cái miệng đi khoe khoang về việc đệ đã bị đánh úp và hạ nốc ao trong lúc đang trốn đi ngủ nướng lười biếng, cái thằng ranh con này."

Thanh Minh tặc lưỡi tỏ vẻ bất mãn và khó chịu tột độ.

"Chậc, thế rốt cuộc thì cái mớ bòng bong đó có cái vấn đề gì nghiêm trọng mà huynh phải cuống cuồng lên như vậy?"

"Mai Hoa Kiếm Pháp chính là linh hồn và bản sắc không thể chối cãi của Hoa Sơn."

Nhuận Tông gằn từng chữ với một vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng và căng thẳng. Thanh Minh, vừa thong thả dùng ngón tay út ngoáy tai một cách vô cùng thô bỉ, vừa lười biếng uể oải hỏi vặn lại.

"Thằng ngu nào đã phun ra cái câu đó vậy?"

"Hả?"

"Kẻ nào đã to gan phán như vậy?"

Ừm thì....

"Chẳng phải là đệ sao?"

"Ta á? Ta đã từng sủa ra cái câu đó sao?"

Hệt như thể đó là một lời vu khống trắng trợn và nực cười nhất trần đời, Thanh Minh đảo mắt nhìn quanh quất những người khác để tìm kiếm sự đồng minh. Nhưng Đường Tố Tố, Lưu Y Tuyết, và trớ trêu thay cả Huệ Nhiên cũng đồng loạt gật đầu cái rụp.

"Ồ.... Vậy thì chúng ta có nên nhắm mắt xuôi tay và cứ thế mà hùa theo cái chân lý đó không nhỉ?"

"Ăn nói cho đàng hoàng tử tế vào, cái thằng khốn nạn này!"

"Thế ý huynh muốn ta phải tự biến mình thành một thằng hề rẻ rách mạt hạng tự vả vào mồm mình và rút lại những lời vàng ngọc mà chính ta đã thốt ra sao?"

"Chẳng phải đệ đã và đang là một thằng hề rẻ rách như vậy rồi sao?"

Và lần này cũng không ngoại lệ, tất cả mọi người lại đồng loạt gật đầu tán thành không chút do dự.

Chỉ sau khi cả đám Ngũ Kiếm phải hợp sức chật vật lắm mới có thể đè bẹp và khống chế thành công Thanh Minh, kẻ đang giãy giụa và quằn quại điên cuồng với cái bản mặt nhăn nhó vặn vẹo như ác quỷ, thì hắn mới chịu hoàn hồn khôi phục lại lý trí và mở miệng trả lời.

"Thôi được rồi, căng mắt ra mà nhìn đây. Huynh có thể mường tượng ra được cái kết cục gì sẽ xảy ra nếu Sư huynh Triệu Kiệt cứ khư khư cố chấp nhào nặn và biến tấu cái thứ kiếm pháp mà huynh ấy đang dùng lúc này không?"

Với một khuôn mặt đanh lại đầy kiên định, Nhuận Tông dõng dạc đáp lại.

"Những chiêu thức và sự biến hóa tinh vi trong Mai Hoa Kiếm Pháp sẽ càng ngày càng bị tối giản hóa và lụi tàn dần."

"Chuẩn không cần chỉnh. Và sau đó thì sao?"

"...Cuối cùng thì, cái yếu tố cốt lõi mang tên 'biến hóa' đó sẽ hoàn toàn bốc hơi không để lại dấu vết."

"Thế là hết vị rồi sao?"

Nhuận Tông lắc đầu nguầy nguậy.

"Những chiêu thức biến tấu mới mẻ và quái dị chưa từng tồn tại trước đây sẽ thi nhau nảy mầm và trồi lên. Những sự cải biên tối giản nhưng lại có thể đẩy tốc độ lên một cái giới hạn cực đại mới."

Thanh Minh gật gù ra chiều vô cùng tâm đắc và hài lòng.

"Chính xác là như vậy. Và một khi sự việc đã đi xa đến cái nước đó rồi, thì huynh nghĩ cái hậu quả tồi tệ gì sẽ giáng xuống?"

"...Cái hệ thống luân chuyển nội công tâm pháp sẽ trở nên dị biệt và thay đổi một cách chóng mặt."

Ở cái thời điểm hiện tại, mặc dù mọi thứ đang có dấu hiệu đi chệch quỹ đạo và rẽ sang những ngã rẽ hoàn toàn trái ngược nhau, nhưng cái hệ thống vận hành nội công – thứ được coi là gốc rễ và linh hồn của kiếm pháp – phần lớn vẫn giữ được cái bản sắc nguyên thủy của nó. Những điểm khác biệt râu ria duy nhất chỉ nằm ở những chi tiết lặt vặt như liệu đệ có dồn thêm một chút sức lực vào hay rút bớt đi một chút, liệu đệ luân chuyển luồng khí đó nhanh hơn hay chậm đi.

Nhưng nếu nó thực sự đi xa đến cái bờ vực mà ngay cả cái nguyên lý vận hành cốt lõi đó cũng bị cải biên và xào xáo lại thì sao?

"Vậy thì lúc đó nó sẽ không còn cái tư cách gì để được gọi là Mai Hoa Kiếm Pháp nữa. Nó sẽ trở thành một thứ dị giáo tà môn ngoại đạo bóp méo và báng bổ lại những giáo lý thiêng liêng của môn phái."

Thanh Minh gật đầu xác nhận.

"Chuẩn rồi đấy. Kể từ cái thời khắc định mệnh đó trở đi, nó đã lột xác trở thành một thứ kiếm pháp hoàn toàn mới mẻ và xa lạ rồi."

"Đó chính xác là cái nỗi trăn trở mà ta đang lải nhải từ nãy đến giờ đấy."

"Vậy thì kể từ cái thời khắc đó trở đi, Hoa Sơn sẽ được hưởng sái và bổ sung thêm một môn kiếm pháp mới toanh vào kho tàng võ học của mình."

Hai mắt Nhuận Tông mở to đến mức tưởng chừng như sắp rớt ra ngoài.

"...Cái gì cơ? Một môn kiếm pháp mới toanh á?"

"Đương nhiên là thế rồi. Nó đã đoạn tuyệt hoàn toàn với cái tên Mai Hoa Kiếm Pháp, và nó cũng chẳng có dây mơ rễ má gì với bất kỳ một môn kiếm pháp nào đã từng tồn tại trước đây cả. Nếu huynh chịu khó cất công hệ thống hóa và sắp xếp nó lại một cách bài bản, thì nó sẽ chễm chệ trở thành một môn kiếm pháp hoàn toàn mới mẻ."

"K-Không, khoan đã, đợi một chút đã nào."

Nhuận Tông cuống cuồng xua tay loạn xạ, cái mớ suy nghĩ trong đầu cậu ta giờ đây đã xoắn quẩy lại thành một mớ bòng bong vô phương cứu chữa.

"Cái đó rõ rành rành là một biến thể lỗi rành rành của Mai Hoa Kiếm Pháp cơ mà."

"Bản chất ban đầu của nó thì đúng là như vậy."

"Đệ sủa cái gì mà bản chất ban đầu cơ? Cái này rành rành là..."

Thanh Minh đấm thùm thụp vào ngực mình một cách vô cùng bất lực và tuyệt vọng.

"Lạy hồn, cái thằng ngu đần ngốc nghếch này. Dưới cái bầu trời rộng lớn này vốn dĩ làm quái gì có cái thứ gì là mới mẻ hoàn toàn cơ chứ, vậy thì mắc cái mớ gì mà kiếm pháp lại là một ngoại lệ cơ chứ? Huynh thực sự ngây thơ đến mức hoang tưởng rằng cái quá trình thai nghén và khai sinh ra một môn kiếm pháp mới chỉ đơn giản là một vị cao thủ đắc đạo nào đó đang nhởn nhơ đứng trên đỉnh cao vỗ ngực dõng dạc tuyên bố, 'Kể từ ngày hôm nay trở đi, ta sẽ rặn ra một môn kiếm pháp mới toanh!' và rồi đùng một cái phép màu xảy ra và biến cái ảo tưởng đó thành sự thật từ hư vô sao?"

"Ừ."

"Ừ."

"...Hóa ra không phải là thế sao?"

"A Di Đà Phật. Bần tăng cũng đã từng có một cái suy nghĩ ấu trĩ y hệt như vậy."

"...Ta sắp điên lên mất thôi."

Thanh Minh gục đầu sang một bên một cách rã rời và vô lực, rồi sau đó phải vận hết sức bình sinh để khó nhọc kéo thẳng cái cổ của mình lên.

"Đó mới chính là cái nguyên lý cốt lõi và khởi nguồn ban đầu của việc kiến tạo nên một môn kiếm pháp. Nếu huynh đủ bản lĩnh và sự liều lĩnh để dấn thân và đào sâu vào cái con đường mà cá nhân huynh có niềm tin mãnh liệt rằng nó vượt trội hơn, thì sớm muộn gì cũng sẽ có một cái thời điểm một thứ gì đó dị biệt và mới lạ chắc chắn sẽ trồi lên. Đương nhiên rồi, cái việc liệu cái thứ kiếm pháp lai căng vô tình được nhào nặn ra theo cái phương thức đó có thực sự xứng đáng để được lưu truyền và truyền bá lại cho hậu thế hay không lại là một vấn đề hoàn toàn khác biệt."

"...“

"Chắc chắn là đã có hàng tá những môn kiếm pháp được khai sinh rồi lại lụi tàn và chìm vào quên lãng theo đúng cái kịch bản đó ngay trong chính nội bộ Hoa Sơn rồi."

Nhuận Tông nghiêng đầu thắc mắc, khuôn mặt cậu ta vẫn tràn ngập sự nghi ngờ và chưa thực sự bị khuất phục.

"Chẳng phải việc tự tiện xào xáo và cải biên lại kiếm pháp vốn dĩ ngay từ trong trứng nước đã bị coi là một điều cấm kỵ tối kỵ đối với một môn phái sao? Chẳng phải cái chân lý đó là một mẫu số chung áp dụng cho mọi môn phái sao?"

"Ừ. Đúng là như vậy."

"Vậy mà cái hồi xửa hồi xưa đó, khi Triệu Kiệt bị bắt quả tang đang lén lút tự tiện vận hành và thay đổi dòng chảy nội công tâm pháp theo ý thích bốc đồng của bản thân, đệ đã lao vào đấm hắn ta một trận thừa sống thiếu chết cơ mà."

"Ta đã tẩn hắn ta nhiều đến mức ta thậm chí còn chẳng buồn vắt óc nhớ lại xem chính xác là vào cái lúc nào nữa, nhưng thôi được rồi, cứ cho là ta đã ra tay tàn nhẫn như vậy đi."

"Vậy thì lần này có cái điểm gì khác biệt cơ chứ? Chung quy lại thì, ta vẫn thấy bản chất của hai việc đó là đúc cùng một khuôn."

"Huynh đang lảm nhảm cái gì vậy? Đương nhiên là chúng hoàn toàn khác nhau một trời một vực rồi."

"Khác nhau ở cái điểm nào cơ chứ?"

"Trời ạ, Sư huynh ơi. Hãy thử dùng cái bộ não của huynh để suy nghĩ nghiêm túc một lần xem nào. Nếu một gã thanh niên trai tráng trèo lên một cái cây cao chót vót để hái một quả trái cây, thì huynh sẽ thốt ra cái câu gì với gã đó?"

"...Giỏi lắm? Cảm ơn?"

"Chính xác. Vậy thì giả sử như một thằng nhóc tỳ vắt mũi chưa sạch mới năm tuổi đầu lại đánh đu trèo lên một cái cây cao nghễu nghện thì sao?"

"Ừm... ừm, thì hiển nhiên là..."

Huynh lôi nó xuống và quất cho nó một trận nát mông. Để đảm bảo rằng nó sẽ chừa đến già và không bao giờ dám bén mảng lặp lại cái trò chơi dại dột và nguy hiểm đó một lần nào nữa. Không, huynh phải đánh nó để răn đe lũ trẻ trâu khác không bao giờ được phép nhen nhóm cái ý định dại dột đó trong đầu.

"Đúng vậy."

Thanh Minh gật gù uể oải hệt như một kẻ hết hơi.

"Những sự xào xáo và cải biên vụng về học đòi làm sang khi mà trình độ của bản thân vẫn còn lẹt đẹt và chưa đạt tới cái cảnh giới chín muồi sẽ chỉ là một tấm vé tốc hành tiễn huynh đi chầu diêm vương mà thôi. Huynh chắc chắn sẽ có cơ hội được tự mình nếm trải đủ mọi cung bậc cảm xúc kinh hoàng của chứng tẩu hỏa nhập ma [Juhwaibma – 주화입마 (走火入魔)] trên cái hành trình rực rỡ đó."

"..."

"Trở lại cái thời điểm xửa xưa đó, huynh lén lút chọn đi theo cái con đường đó không phải vì nó là chân lý hay đúng đắn gì, mà đơn giản chỉ là vì nó dễ xơi và nhàn hạ hơn mà thôi. Nhưng hiện tại thì bọn họ đang thực sự nghiêm túc vắt óc ra để mò mẫm tìm kiếm con đường chân chính thuộc về mình."

"Ừm."

"Thế nên cứ kệ xác bọn họ tự biên tự diễn đi. Biết đâu chừng một cái điều gì đó thú vị và hay ho lại bất ngờ nảy mầm từ cái mớ hỗn độn đó thì sao."

Nhuận Tông khe khẽ buông ra một tiếng rên rỉ nghèn nghẹn. Vẻ mặt của cậu ta vẫn tố cáo rằng có một khúc mắc nào đó đang cào xé và gặm nhấm tâm can cậu ta. Thanh Minh khẽ liếc xéo cậu ta và bật ra một tiếng cười nhạt nhẽo.

"Huynh đúng là cái đồ lo bò trắng răng, chuyện quái gì cũng ôm vào người. Nếu huynh thực sự lo sốt vó đến mức mất ăn mất ngủ như vậy, thì thi thoảng cứ bắt bọn họ thi triển lại Mai Hoa Kiếm Pháp nguyên bản và chuẩn không cần chỉnh cho huynh xem là được chứ gì."

"Hả?"

"Nếu lúc đó huynh đánh hơi thấy có cái mùi gì đó sai sai và bất ổn, thì huynh chỉ việc ra tay uốn nắn và sửa chữa lại là xong. Nhưng ta dám cá với huynh là cái viễn cảnh đó sẽ vĩnh viễn không bao giờ có cơ hội xảy ra đâu. Để có thể mạnh dạn nhào nặn và pha trộn thêm một cái gia vị mới lạ nào đó vào, thì đệ bắt buộc phải nằm lòng và thấu hiểu đến tận chân tơ kẽ tóc cái thứ vũ khí mà đệ đang nắm giữ trong tay trước đã. Bọn họ chắc chắn sẽ thi triển nó một cách hoàn hảo không sai lệch dù chỉ là một ly một lai."

Chỉ đến lúc này, Nhuận Tông mới gật gù, hệt như thể một bức màn sương mù vừa được vén lên và cậu ta cuối cùng cũng đã giác ngộ.

"Vậy ý đệ là bản chất của sự việc không phải là Mai Hoa Kiếm Pháp đang bị bóp méo và lệch lạc đi, mà nó là một quá trình thai nghén và chuyển mình chậm rãi để tiến tới một môn kiếm pháp hoàn toàn độc lập và tách biệt."

"Chính xác là như vậy."

Nhuận Tông lại một lần nữa dồn ánh mắt chăm chú quan sát hai kẻ vẫn đang điên cuồng say sưa đâm chém nhau trên sân tập.

Cắn chặt môi, Nhuận Tông chân thành hỏi.

"Đệ có thực sự tin rằng cái canh bạc này sẽ gặt hái được thành quả không?"

"Trời mới biết được. Huynh không bao giờ có thể tự tin vỗ ngực đoán trước được cái kết cục chỉ bằng cách đứng ngoài chắp tay sau lưng quan sát cái quá trình. Đặc biệt là với ba cái thứ quái quỷ hên xui may rủi như thế này."

"Ừm."

"Nhưng mà kể cả trong trường hợp xấu nhất là nó có xịt và thất bại thảm hại đi chăng nữa, thì có làm sao đâu chứ."

Trước cái câu trả lời ráo hoảnh và bình thản đến đáng sợ của Thanh Minh, Nhuận Tông khẽ bật cười khúc khích.

"Ừ, đệ phán câu đó chuẩn đấy. Ngay cả khi nó có thất bại thảm hại đi chăng nữa, thì cũng có làm sao đâu chứ."

Chỉ riêng cái sự dũng cảm dám dấn thân và thử thách bản thân đó thôi cũng đã là một điều vô cùng đáng giá rồi.

Sau khi đã hoàn toàn trút bỏ được cái tảng đá vô hình đang đè nặng trong lòng mình, Nhuận Tông bắt đầu thưởng thức cái màn giao đấu kịch liệt của hai người bọn họ với một vẻ mặt vô cùng thư thái và tĩnh lặng. Thanh Minh gieo phịch người xuống ngay bên cạnh cậu ta, ngang nhiên cướp trắng trợn miếng thịt khô trên tay Nhuận Tông và nhai trệu trạo ngon lành. Một nụ cười nhạt nhẽo và bí hiểm vương vấn nơi khóe môi hắn.

'Lũ nhãi ranh vắt mũi chưa sạch này quả thực là đã lột xác và trưởng thành hơn rất nhiều rồi. Thật sự đấy.'

Ngay cả bản thân Thanh Minh cũng không thể nào tiên đoán được một cách tường tận xem cái mớ kiếm pháp tạp nham này cuối cùng rồi sẽ điêu tàn hay thăng hoa như thế nào.

Giống y chang cái kịch bản nhàm chán đã từng lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần trong quá khứ, nó có thể sẽ chết yểu và mãi mãi chỉ là một thứ kiếm pháp lai căng hẹp hòi và tự kỷ, không bao giờ có cái phúc phần được lưu truyền lại cho thế hệ mai sau.

Nhưng biết đâu được đấy, cũng có thể nó sẽ được thiên hạ tung hô và công nhận là một tuyệt kỹ kiếm pháp thượng thừa và nghiễm nhiên được sánh vai cùng Mai Hoa Kiếm Pháp để truyền lại cho muôn đời sau. Thậm chí có một ngày đẹp trời nào đó, nó lại được thiên hạ tôn sùng là vượt trội hơn hẳn và đường hoàng bước lên bục vinh quang trở thành môn kiếm pháp đại diện mang tính biểu tượng cho sức mạnh của Hoa Sơn.

Tất nhiên, đối với một kẻ như Thanh Minh, thì cái kết cục đó có xoay vần theo cái chiều hướng quái quỷ nào đi chăng nữa cũng chẳng ảnh hưởng hòa bình thế giới.

Điều cốt lõi và mang ý nghĩa sống còn ở đây là bọn họ rốt cuộc cũng đã vươn tới được cái cảnh giới có thể tự tay mình xây dựng và nhào nặn nên một hệ thống tư duy kiếm học [검학 (劍學)] mang đậm cái bản sắc của riêng mình. Những thằng oắt con thảm hại và vô vọng năm nào.

"...Bầu trời có vẻ như đang sập xuống thật rồi thì phải, Hoa Sơn chắc chắn sắp sửa diệt vong đến nơi rồi, Sư huynh à."

"Hửm?"

"Không. Chẳng có gì đâu."

Bầu trời mà hắn đang ngửa mặt lên ngắm nhìn lúc này trong xanh vời vợi và mang theo một chút hơi thở se lạnh đầy sảng khoái. Quả thực là một ngày hoàn hảo không tì vết để cuộn tròn làm một giấc ngủ nướng quên sự đời.
