Chương 1917: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (5)

"Hừm. Vậy ý con là..."

Với một khuôn mặt nhăn nhó và hơi khó chịu, Huyền Tông cất tiếng hỏi cái người đang ngồi chễm chệ ngay trước mặt mình.

"Con muốn chủ động từ bỏ chiếc ghế Chưởng môn sao?"

"Vâng, thưa Thái Thượng Chưởng môn."

Vân Am quả quyết gật đầu, khuôn mặt ông ta toát lên một vẻ điềm tĩnh lạ thường, hoàn toàn không vương vấn lấy một chút xíu nuối tiếc hay dao động nào.

"Quyết tâm của con đã vững như bàn thạch. Xin người, ngàn vạn lần đừng từ chối thỉnh cầu này của con."

"'Từ chối', cái mớ lý thuyết nhảm nhí gì vậy? Nếu có, thì ta cũng chỉ có thể cố gắng khuyên can con mà thôi. Con hiện tại mới chính là đương kim Chưởng môn của Hoa Sơn. Thử hỏi có cái kẻ to gan lớn mật nào dưới gầm trời này lại dám mạo phạm 'từ chối' quyết định mà đích thân Chưởng môn đã ban ra cơ chứ?"

"Nếu đã như vậy, thì xin người hãy giang tay giúp con trút bỏ cái gánh nặng ngàn cân này xuống, thưa Thái Thượng Chưởng môn."

"Hừm."

Huyền Tông buột miệng bật ra một tiếng rên rỉ nghèn nghẹn.

Chưởng môn của Hoa Sơn. Không một ai trên cõi đời này có thể thấm thía và thấu hiểu rõ hơn Huyền Tông về cái sự thật phũ phàng rằng cái vị trí độc tôn đó nặng nề và khắc nghiệt đến nhường nào – hay cái ngai vàng đó đang từng ngày từng giờ đè bẹp dí và nghiền nát tâm can của đứa đệ tử đang ngồi ngay trước mặt ông ấy ra sao.

Bản thân Huyền Tông thì chưa bao giờ mang trong đầu cái suy nghĩ đó, nhưng có vẻ như từ tận sâu trong thâm tâm, Vân Am đã luôn tự ti và đinh ninh rằng bản thân mình hoàn toàn không xứng đáng và không đủ tầm để ngồi vào cái vị trí đó. Cái suy nghĩ tự ti đó chắc chắn sẽ chỉ càng làm cho sức nặng của chiếc ghế Chưởng môn trở nên ngột ngạt và nghẹt thở hơn mà thôi.

Tuy nhiên, dù có hiểu rõ điều đó đi chăng nữa, Huyền Tông cũng không thể nào dễ dàng nhắm mắt gật đầu đồng ý tắp lự được.

"Cái trò lố bịch và điên rồ gì thế này?"

Huyền Ảnh, người nãy giờ vẫn lẳng lặng ngồi dỏng tai lắng nghe ở một bên, bỗng nhiên bộc phát và nói thay cho nỗi lòng của Huyền Tông với một thái độ gay gắt và phẫn nộ hơn gấp vạn lần.

"Chưởng môn. Không, Vân Am!"

"Vâng, thưa Đại Trưởng Lão."

"Dẹp cái cách xưng hô cứng ngắc và rườm rà đó đi. Cứ gọi ta là Sư thúc như bình thường."

"Nhưng mà, làm sao con có thể to gan..."

Khuôn mặt Huyền Ảnh co rúm lại vặn vẹo một cách dữ dội.

"Cái thằng nhãi ranh này. Ngươi đã cắn răng đứng ra gánh vác cái vị trí Chưởng môn vào cái thời kỳ tăm tối và bĩ cực nhất của Hoa Sơn, ngày đêm còng lưng ra chịu đựng đủ mọi đắng cay tủi nhục, và giờ đây, khi mà bình minh của một tương lai huy hoàng rực rỡ cuối cùng cũng đang dần hé lộ, thì ngươi lại giở chứng muốn hất đổ tất cả và vứt bỏ nó sao? Ngươi có đang nghe lọt tai cái mớ hoang đường mà ngươi vừa mới thốt ra không hả?"

"Con...."

"Ngươi có mù cũng phải nhìn thấy được cái vị thế của Hoa Sơn hiện tại chứ, hả? Nó đang là một tượng đài vĩ đại được vô số người dưới gầm trời này cúi rạp mình tôn kính và sùng bái. Ngươi thực sự ngu muội đến mức không thấu hiểu được rằng chúng ta đã từng tuyệt vọng và khao khát đến điên cuồng một cái viễn cảnh như thế này đến nhường nào sao?"

"Làm sao mà con lại không thấu hiểu được cơ chứ?"

Đúng là thế hệ chữ Huyền mới chính là những người đã phải đứng mũi chịu sào, trực tiếp đối mặt và hứng chịu những cơn bão táp tàn khốc nhất của thời đại, nhưng điều đó hoàn toàn không đồng nghĩa với việc thế hệ chữ Vân được phép nhởn nhơ và đứng ngoài cuộc trước những giông tố đó.

Cái ngày mà Hoa Sơn hiên ngang ưỡn ngực giành lại được vị trí xứng đáng của mình trong hàng ngũ Cửu Phái Nhất Bang, và thậm chí còn được thiên hạ xưng tụng là môn phái đứng đầu toàn cõi giang hồ. Làm sao mà bọn họ lại có thể không mỏi mòn khao khát những chuỗi ngày huy hoàng đến mức ngay cả việc gọi nó là một giấc mơ cũng cảm thấy là một sự báng bổ cơ chứ?

"Bây giờ, khi cái ngày vĩ đại đó cuối cùng cũng đã thực sự giáng lâm, thì ngươi lại tuyên bố xanh rờn rằng ngươi sẽ rũ áo ra đi ngay cả khi còn chưa kịp hưởng thụ trọn vẹn hương vị của nó sao? Ngươi đã từng thấy cái thằng ngu đần nào rồ dại và đáng ăn chửi đến cái mức này chưa hả?!"

"Hạ hỏa đi, Sư đệ."

"Huynh nhìn cái bộ dạng ta lúc này có giống một người có thể nuốt trôi cục tức và hạ hỏa được không hả?"

"Chậc. Ta bảo là hạ hỏa ngay."

Ngay cái lúc Huyền Ảnh sắp sửa bật lò xo nhảy dựng lên khỏi chỗ ngồi, Huyền Thương lập tức vươn tay ra đè nghiến bờ vai ông ấy xuống một cách vô cùng dứt khoát.

"Chắc chắn Chưởng môn cũng phải có những nỗi khổ tâm và lý do riêng của nó."

"Lý do á? Lý do cái rắm?! Có cái kẻ nào mà não bộ hoạt động bình thường lại đi làm cái trò điên rồ này không? Việc này thì có khác cái quái gì so với cái bọn mọt sách cắm đầu vào mài đũng quần hàng chục năm trời, khó nhọc thi đỗ trạng nguyên, rồi đùng một cái tuyên bố không thèm ra làm quan cơ chứ?"

"Ừm, huynh lấy cái ví dụ đó thì cũng có phần đúng, nhưng mà..."

"Trừ phi đầu óc của nó đã bị lú lẫn đến mức tự kỷ cắm nguyên một nhành hoa mai vào đầu, thì làm sao nó có thể ngu đần đến mức-.... ưm! Ưưưm!"

"Khóa chặt cái miệng lại đi. Ngậm cái miệng của đệ lại!"

Kết cục là, Huyền Thương đành phải dùng tay bịt chặt lấy cái miệng đang leo lẻo của Huyền Ảnh. Huyền Tông cười khổ xót xa.

"Sư thúc của con cũng chỉ vì quá xót xa và thương cảm cho con nên mới bộc phát thiếu kiểm soát như vậy thôi. Con hãy cố gắng thông cảm cho Sư thúc nhé."

"Chẳng có gì mà con không thể thông cảm cả. Con chỉ biết khắc cốt ghi tâm sự biết ơn vô bờ bến mà thôi."

"Tốt lắm."

Huyền Tông chằm chằm nhìn thẳng vào sâu trong mắt Vân Am.

"Con sẽ tuyệt đối không hối hận chứ?"

"Đây hoàn toàn không phải là một phút bốc đồng xốc nổi. Con đã vắt óc trăn trở và tự dằn vặt bản thân mình trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng rồi. Con có một niềm tin mãnh liệt rằng đây chính là sự lựa chọn sáng suốt nhất."

Không thể nào kìm nén thêm được nữa, Huyền Tông buông ra một tiếng thở dài thườn thượt não nuột.

Nếu bạn thử cắn vào cả mười ngón tay của mình, thì chẳng có cái ngón nào là không cảm thấy đau đớn cả, thế nhưng sẽ luôn có một ngón tay mang lại cảm giác đau nhói thấu xương hơn cả thảy. Và đối với Huyền Tông, Vân Am chính là cái ngón tay rỉ máu đó.

Nó chính là cái đứa đệ tử đã dâng hiến cả tuổi thanh xuân chôn vùi trong Hoa Sơn và phải nai lưng ra gánh chịu muôn vàn khổ ải cho đến tận lúc bước sang cái tuổi xế chiều. Vào cái thời khắc đen tối nhất khi sự sụp đổ và diệt vong dường như là cái tương lai duy nhất còn sót lại của Hoa Sơn, nó vẫn ngoan cố và kiên cường cắn răng đứng ra gánh vác cái trọng trách ngàn cân đó.

'Sẽ thật là một điều tuyệt vời biết mấy nếu nó chịu ích kỷ một chút và suy nghĩ cho những hoài bão cá nhân của riêng mình.'

Không chỉ vì lợi ích của cá nhân Vân Am, mà còn vì sự thanh thản trong tâm hồn của chính Huyền Tông nữa, ông ấy luôn âm thầm cầu nguyện cho điều đó. Nếu được như vậy, thì có lẽ cái cảm giác tội lỗi đè nặng trong lòng ông ấy đối với cái đứa đệ tử mà mái tóc đã sớm bạc trắng từ lúc nào không hay này sẽ được vơi bớt đi phần nào.

"...Vân Am à. Cái chiếc ghế mà con đang cố sống cố chết đòi rũ bỏ lúc này lại chính là cái ngai vàng mà hàng vạn kẻ dưới gầm trời này đang nhỏ dãi thèm khát và mơ ước, ấy thế mà không phải ai cũng có cái phúc phần được đặt mông lên đâu."

"Vâng. Con thừa hiểu rõ điều đó mà, thưa Thái Thượng Chưởng môn."

"Trong thâm tâm con thực sự không còn vương vấn lấy dù chỉ là một mẩu nhỏ nhoi của sự tham lam hay nuối tiếc sao?"

Vân Am khẽ lắc đầu từ tốn.

"Làm sao mà con lại không có được cơ chứ? Đương nhiên là con có rồi."

"Thế thì tại sao..."

"Con quyết định lùi bước không phải là bởi vì con đã rũ bỏ được hồng trần và không còn tham sân si. Con chọn cách lùi lại là bởi vì con tin chắc rằng đây mới chính là con đường đúng đắn nhất."

"Vân Am..."

"Xin người hãy chấp thuận thỉnh cầu này của con, thưa Thái Thượng Chưởng môn. Bạch Thiên chắc chắn sẽ trở thành một vị Chưởng môn kiệt xuất."

Huyền Tông nhắm nghiền hai mắt lại và thì thầm buông ra một lời nói nho nhỏ.

"Đạo... là thế này sao?"

Đạo, hiểu theo đúng nghĩa đen trần trụi của nó, chính là một con đường. Cái con đường mà mỗi con người khao khát được dấn thân vào luôn mang một hình hài khác biệt, nhưng tất thảy những kẻ mở miệng ra lải nhải về Đạo đều thấm thía một chân lý bất diệt: rằng bạn càng ôm đồm và cố chấp nắm chặt lấy bao nhiêu thứ trong tay, thì những bước chân trên con đường đó sẽ lại càng trở nên trĩu nặng và khó khăn bấy nhiêu.

Đó cũng chính là lý do cốt lõi giải thích tại sao con người ta phải học cách buông bỏ.

Chỉ những kẻ đủ bản lĩnh để buông bỏ đi thứ mà mình trân quý nhất và thèm khát đến điên cuồng mới xứng đáng được suy tôn là những người theo Đạo chân chính. Chỉ khi nào một người có thể thanh thản rũ bỏ đi không phải những thứ rác rưởi vô giá trị, mà là những thứ mà bản thân họ đau đớn không nỡ buông tay, thì kẻ đó mới thực sự đạt đến cảnh giới của một người theo Đạo.

Nhìn nhận theo cái khía cạnh sâu xa đó...

"Ta thực sự cảm thấy vô cùng hổ thẹn."

Huyền Tông từ từ mở mắt ra trong khi cất lời.

"Con mới đích thực là một người theo Đạo chân chính. Thân làm sư phụ của con, thế mà ta lại chẳng thể nào sánh kịp với... Áaaaaa! Ôi, mẹ kiếp! Ngươi làm ta chết khiếp rồi đấy! Cái quái gì...!"

"Người đang lảm nhảm cái gì vậy?"

"Hả, ngươi chui rúc vào đây từ lúc nào vậy! Lại nữa rồi! Tại sao cái thằng ôn thần nhà ngươi lúc nào cũng hiện hồn ra vào như một bóng ma mà không thèm phát ra lấy một tiếng động nào hả!"

Huyền Tông ôm chặt lấy lồng ngực đang đánh trống liên hồi của mình, suýt chút nữa thì lên cơn đau tim đột quỵ ngay tại chỗ. Cứ cái đà này, cái ngày mà ông ấy sắp sửa chầu trời, chắc chắn ông ấy sẽ phải uất ức mà than vãn về những năm tháng tuổi thọ đã bị cái thằng ranh con này tàn nhẫn cướp mất.

Thanh Minh, kẻ vừa mới bất thình lình thò cái bản mặt gớm ghiếc của mình sát rạt vào mặt Huyền Tông, ném một cái nhìn xéo xắt đầy vẻ khó ở về phía Vân Am.

"Người định nhường lại cái ghế Chưởng môn á?"

"Đ-Đúng là vậy."

"Tại sao?"

"Hả? À, ừm, chuyện đó là do..."

Vân Am lúng túng nở một nụ cười gượng gạo và định mở miệng giải thích, nhưng câu hỏi cộc lốc sắc như dao cạo của Thanh Minh đã nhanh chóng phang thẳng vào mặt ông ta.

"Vậy ý người là Đông Long sẽ kế vị trở thành Chưởng môn sao?"

"..."

"Đông Long á?"

"Con nên gọi nó là Bạch Thiên thì hơn."

Sẽ còn tuyệt vời và lọt tai hơn gấp bội nếu cái thằng ranh con đó chịu khó chèn thêm hai chữ 'Sư thúc' vào sau cái tên đó. Mặc dù ông ta thừa hiểu rằng kỳ vọng vào cái điều xa xỉ đó là một sự ảo tưởng viển vông.

Bất chợt, toàn bộ cơ thể Thanh Minh bắt đầu rùng mình và có dấu hiệu sắp sửa lên cơn động kinh.

"Không, Chưởng môn ơi. Khôôôôôôôông được! Chưởng môn!"

"...Bây giờ lại có chuyện gì nữa đây..."

"Chuyện này nghe có lọt lỗ tai và có lấy một mẩu logic nào không? Hả? Con đang gào lên là Đông Long sẽ nghiễm nhiên trở thành Chưởng môn đấy. Chưởng môn của môn phái Hoa Sơn vĩ đại, Trần Đông Long!"

"...Là Bạch Thiên."

Thở dài thườn thượt một cách não nuột trước cái việc vô bổ là cố gắng sửa lưng lại cái tên mà vốn dĩ có sửa cũng chẳng mang lại một ý nghĩa quái quỷ gì, Vân Am lầm bầm.

"Có cái lý do chính đáng nào ngăn cản cái chuyện đó không thể trở thành hiện thực sao? Rốt cuộc thì con đánh giá Bạch Thiên là cái loại người gì?"

Ngay trong cái khoảnh khắc đó, hàng vạn những luồng suy nghĩ hỗn độn và những biểu cảm kỳ quái thi nhau lướt qua trên khuôn mặt của Thanh Minh.

"Ừm thì..."

"Đủ rồi."

Dừng lại ngay. Con không cần phải thốt thêm bất kỳ một lời nào nữa đâu. Ta nghĩ là ta đã tường tận cả rồi.

Vân Am vội vàng đánh lái chuyển sang một chủ đề khác.

"Sau khi cái trận đại chiến khốc liệt này kết thúc, ta nghe ngóng được rằng đang có một làn sóng ngầm rục rịch nổi lên giữa các vị Chưởng môn của những môn phái khác về việc đồng loạt lui về ở ẩn và nhường lại sân khấu."

"Vâng."

"Chẳng phải chúng ta cũng nên bắt kịp xu thế và hòa nhịp cùng với bọn họ sao? Những vị Chưởng môn trẻ tuổi và đầy nhiệt huyết sẽ đứng ra chèo lái và lãnh đạo tiền tuyến, và nếu chúng ta cũng có những bước đi tương tự, thì mọi chuyện sẽ diễn ra trơn tru và suôn sẻ hơn trong tương la..."

"Không, cái mớ lý thuyết nhảm nhí đó ở đâu ra vậy? Từ cái thuở cha sinh mẹ đẻ đến giờ, có khi nào chúng ta thèm vác mặt đi bám đuôi và bắt chước những gì kẻ khác làm đâu cơ chứ?"

"...Thanh Minh à. Cái chuyện đó..."

"Ồ, đừng có bảo với con là bây giờ người đang cố tình móc mỉa và xỉa xói Thái Thượng Chưởng môn đấy nhé – người đã dứt khoát hất cẳng cái ghế Chưởng môn ngay cả khi toàn thể thiên hạ đang ồ lên thắc mắc tại sao người lại làm cái chuyện điên rồ đó?"

"Ch-Chuyện đó làm sao có thể xảy ra được! Đó hoàn toàn là một quyết định mang ý nghĩa sâu xa và cao cả của Thái Thượng Chưởng môn..."

"Chính xác. Vậy thì tại sao bây giờ người lại dựa dẫm vào những cái nước cờ mà các môn phái khác đang đi để đưa ra quyết định cho môn phái mình cơ chứ? Cái tình cảnh hiện tại của bản thân chúng ta mới là cái yếu tố cốt lõi và quan trọng nhất."

Lần này, Vân Am lôi ra một cái lý lẽ phòng thủ khác.

"Thanh Minh à. Như con đã thừa hiểu, ta là một kẻ hoàn toàn vô dụng cả về khoản võ công lẫn mưu lược trí tuệ. Hoa Sơn chắc chắn sẽ còn phải đương đầu với vô vàn những giông bão và thử thách khốc liệt hơn gấp bội từ nay về sau, thế nên sẽ khôn ngoan và hợp lý hơn nếu nhường lại cái vị trí đầu sóng ngọn gió đó cho một người có đủ năng lực chống chọi lại chúng."

"Hả? Võ công và cái trí tuệ mưu lược của người á? Khoan đã, đừng có bảo với con là người đang nhẫn tâm bôi nhọ và nói xấu Thái Thượng Chưởng môn, người đã chễm chệ ngồi trên cái ngai vàng Chưởng môn suốt hàng chục năm trời ròng rã mặc dù cái trình độ võ công của người chỉ lẹt đẹt nhỉnh hơn bọn ranh con tam lưu một chút, rằng người là một kẻ mặt dày vô liêm sỉ đấy nhé?"

"S-Sao câu chuyện lại bẻ lái sang cái chiều hướng tai hại này thế hả, cái thằng oắt con này!"

Hoảng loạn đến cùng cực, Vân Am rốt cuộc cũng văng tục và quay phắt đầu lại nhìn Huyền Tông trân trân. Huyền Tông đang cắn chặt môi đến bật máu, trưng ra một cái bộ mặt gần như đang gào thét rằng, 'Lần này thì ta thực sự cảm thấy bị tổn thương sâu sắc rồi đấy, con biết không.'

"Th-Thái Thượng Chưởng môn! Con hoàn toàn không có cái ý đó..."

"...Đúng vậy. Ta quả thực có hơi mặt dày vô liêm sỉ một chút."

"Con đang thề với người là con không hề có cái ý đó mà!"

Vân Am gắt gỏng quát thẳng vào mặt Thanh Minh.

"Biến ngay! Cuốn gói khỏi đây ngay, cái thằng ranh con này! Tại sao tự dưng con lại xông xáo đâm sầm vào đây chỉ để phá đám và gây ra cái đống lộn xộn này hả! Đi ngay, biến cho khuất mắt ta!"

"Con không thể biến được! Làm sao con có thể xách mông rời đi khi mà mọi chuyện đang điên rồ đến mức này cơ chứ? Khi mà Đông Long chuẩn bị lên ngôi Chưởng môn cơ chứ."

"Thì dù sao cái chuyện tồi tệ đó sớm muộn gì cũng sẽ phải xảy ra thôi."

"Đâu phải cứ vin vào cái cớ là ai rồi cũng sẽ phải xuống lỗ thì có nghĩa là hôm nay mình nhảy lầu tự tử luôn là một điều hợp lý và bình thường đâu cơ chứ."

Vân Am bỗng chốc cứng họng không thể thốt ra được lời nào phản bác. Lợi dụng cái sơ hở đó, Thanh Minh quả quyết lên tiếng.

"Bây giờ hoàn toàn không phải là thời điểm thích hợp."

"Thanh Minh à."

"Con hoàn toàn thấu hiểu cái điều mà người đang cố gắng bộc bạch, nhưng ngay tại cái thời điểm nhạy cảm này, chuyện đó tuyệt đối không thể nào được phép xảy ra. Ngay lúc này, Đông Long vẫn chưa đủ độ chín chắn và bản lĩnh để trở thành một nhân vật kiệt xuất xứng tầm với cái ngai vàng đó."

"Bạch Thiên thực chất là một đạo sĩ xuất chúng và ưu tú hơn gấp vạn lần so với những gì con đánh giá đấy."

"Đó chính xác là lý do tại sao đấy."

"Hửm?"

Lần này thì Vân Am có vẻ như thực sự mù tịt và không hiểu gì cả, sự bối rối và hoang mang hiện rõ mồn một trên khuôn mặt ông ta. Thanh Minh vò vò gãi gãi đầu rồi thủng thẳng nói.

"Sư thúc vẫn đang rất cần thêm thời gian. Một khoảng thời gian đủ dài để huynh ấy có thể tiêu hóa và hoàn toàn biến những chân lý mà huynh ấy đã giác ngộ được trong trận chiến khốc liệt này thành máu thịt của riêng mình."

"..."

"Nếu huynh ấy bị ép phải gồng gánh trên vai cái trọng trách khổng lồ của một vị Chưởng môn trước khi huynh ấy có thể sắp xếp và thanh lọc lại toàn bộ cái mớ hỗn độn đó, thì huynh ấy sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể với tới được cái đỉnh cao mà huynh ấy được định sẵn để chạm đến."

Lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu cuộc khẩu chiến với Thanh Minh, sắc mặt của Vân Am bỗng trở nên nghiêm trọng và đanh lại.

"Có phải con đang ám chỉ đến sự giác ngộ không?"

"Đúng vậy."

"Hừm..."

Vân Am khẽ lẩm bẩm buông ra một âm thanh khe khẽ.

"Ta cứ đinh ninh rằng nó đã vơ vét và thu nạp được tất cả mọi thứ rồi chứ."

"Việc nhận thức và biết về một thứ gì đó với việc thực sự biến nó thành sở hữu của riêng mình là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt nhau một trời một vực."

Đó chỉ là một câu trả lời ngắn gọn và súc tích, thế nhưng lọt vào tai Vân Am, những lời lẽ đó lại vang vọng thanh thúy và tinh khiết y hệt như tiếng chuông chùa.

"Phù... Được rồi. Ta đã thông suốt cái ý tứ của con rồi."

Với một ánh mắt có phần dịu lại và bớt đi sự căng thẳng, Vân Am chằm chằm nhìn Thanh Minh.

"Con lấp liếm bằng những lời lẽ đao to búa lớn như thế này, nhưng... nói trắng ra thì, giống như mọi khi, trong thâm tâm con thực chất chỉ đang lo sốt vó cho Sư thúc của con thôi... đúng không? Có đúng không...?"

Những lời nói cứ lấp lửng và yếu ớt của ông ta, hoàn toàn thiếu đi sự tự tin và xác quyết, dần dần mờ nhạt đi và vỡ vụn ra một cách vô lực.

Thanh Minh à. Khi con thốt ra một cái đạo lý cao siêu và cảm động đến nhường này, thì ít ra con cũng phải rặn ra một cái vẻ mặt trang nghiêm và thành kính một chút chứ... hoặc nếu việc đó quá sức với con, thì ít nhất cũng phải trưng ra một cái vẻ mặt bình thường của một con người chứ? Cái việc con thao thao bất tuyệt lải nhải đạo lý với một cái khuôn mặt nhăn nhúm hệt như đang bị hàng ngàn con rết bò nhung nhúc dưới lớp da như thế, nó chỉ khiến người ta phải đặt một dấu chấm hỏi to đùng về cái ý đồ thực sự và đen tối của con mà thôi...

Vân Am lẳng lặng chằm chằm nhìn Thanh Minh, rồi bất chợt hé miệng như thể vừa có một luồng sáng nào đó lóe lên trong đầu ông ta.

"Ừm... liệu ta có thể tò mò hỏi con một câu cuối cùng được không?"

"Hả? Chuyện gì vậy?"

"Giả sử như ta ngoan cố không chịu nghe theo lời khuyên của con và vẫn khăng khăng nhường lại cái ghế Chưởng môn cho Bạch Thiên, thì con, tất nhiên rồi, vẫn sẽ tận tâm tận lực phò tá và giúp đỡ Sư thúc của mình chứ, đúng không?"

Thanh Minh đốp lại ngay tắp lự, như thể cái câu hỏi đó ngu ngốc đến mức không cần phải tốn một giây nào để suy nghĩ.

"Tất nhiên rồi. Sao người lại rảnh rỗi đi hỏi một cái câu ngớ ngẩn như vậy?"

"Đúng không? Haha. Trong một thoáng chốc ta đã lo sợ..."

Ngay đúng cái khoảnh khắc đó, Huyền Tông, người nãy giờ vẫn lẳng lặng ngồi dỏng tai lắng nghe mọi chuyện, lại tò mò cất tiếng hỏi với một chút bất an và e ngại.

"Con dự định sẽ phò tá và giúp đỡ nó bằng phương thức nào?"

"Thôi nào. Cái chuyện đó mà cũng phải hỏi sao, rõ rành rành ra đấy thôi."

Thanh Minh dửng dưng nhún vai.

"Đối với Sư thúc hiện tại, thì cái ngai vàng Chưởng môn chẳng khác nào một liều thuốc độc chết người, phải không nào?"

"Nếu đúng như những gì con vừa phân tích, thì quả thực là như vậy."

"Vậy thì chúng ta còn có thể làm được cái trò trống gì khác nữa. Chúng ta phải tìm cách triệt tiêu và tiêu hủy cái liều thuốc độc đó đi."

"..."

"Trong thời gian ngắn kỷ lục nhất có thể, con sẽ phải bằng mọi giá bắt huynh ấy tự nguyện rút lui khỏi cái ghế đó. Sau đó... liệu Sư huynh Nhuận Tông có nên đứng ra gánh vác vị trí Chưởng môn không nhỉ? Nhưng hiện tại thì cái ghế đó vẫn còn quá sức với cái tên đó. Vậy thì, hừm..."

Thanh Minh, kẻ có vẻ như đang vắt kiệt công suất não bộ để tính toán một âm mưu động trời nào đó, nhún vai với một biểu cảm vô cùng bất lực và cam chịu.

"Chúng ta đành phải ngậm ngùi lựa chọn cái phương án ít tồi tệ nhất vậy. Hoàn toàn không còn một con đường nào khác ngoài việc phải chọn ra một đấng nam nhi của Hoa Sơn, kẻ hội tụ đầy đủ tất cả những tinh hoa – từ võ công siêu phàm đến kinh nghiệm trận mạc dày dặn, từ trí tuệ uyên bác đến năng lực xuất chúng – lên ngồi chễm chệ vào cái vị trí Chưởng môn đó."

"...Và cái nhân vật kiệt xuất đó rốt cuộc là kẻ nào?"

"Hehe."

"Là kẻ nào..."

"Hehehe."

Thanh Minh nở một nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời, mang theo một vẻ bẽn lẽn và e thẹn đến mức buồn nôn.

"Ái chà, thôi nào. Con thực lòng không hề có ý định tranh giành cái vị trí đó một chút nào đâu, nhưng nếu ván đã đóng thuyền và mọi chuyện đã bị dồn đến cái nước này rồi, thì con cũng đành bất lực nhắm mắt đưa chân thôi."

"..."

"Con thực sự không hề thèm khát cái ghế đó, nhưng vì sự tồn vong và tương lai xán lạn của Hoa Sơn, con không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải ngậm ngùi hy sinh cái thân xác ngọc ngà này. Haaaaah. Ý con là, cái viễn cảnh một tên đệ tử út ít vắt mũi chưa sạch lại leo lên chễm chệ ở ngôi vị Chưởng môn thì quả thực là có hơi chướng tai gai mắt và khó coi một chút, nhưng đằng nào thì Hoa Sơn ngay từ thuở hồng hoang cũng đã làm quái gì có cái gốc gác hay truyền thống nề nếp nào đàng hoàng đâu, thế nên cái chuyện phá vỡ quy tắc một chút như thế này thì cũng hoàn toàn ổn thôi mà..."

"Chưởng môn."

"Vâng, thưa Thái Thượng Chưởng môn."

"Ta tuyệt đối không bao giờ cho phép cái chuyện nhường ngôi điên rồ đó được diễn ra."

"Vâng. Con sẽ tuân lệnh người một cách răm rắp."

"Hả?"

Thanh Minh nghiêng đầu ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Khoan đã, tại sao mọi chuyện lại bỗng dưng bẻ lái khét lẹt thế này? Càng ngẫm nghĩ kỹ về nó, con lại càng thấy cái viễn cảnh đó cũng đâu đến nỗi tồi tệ lắm đâu..."

"Xin người hãy coi như cái thỉnh cầu ngớ ngẩn mà con vừa thốt ra ngày hôm nay chưa từng tồn tại trên cõi đời này. Con sẽ cắn răng bám trụ lại cái ngai vàng Chưởng môn này cho đến tận cái ngày con nhắm mắt xuôi tay."

"Khi nào con chầu trời, chúng ta sẽ ưu tiên truyền lại cái ngai vàng Chưởng môn đó cho Vân Kiếm trước. Thủng chưa?"

"Đã thủng, thưa Thái Thượng Chưởng môn."

"Hả?"

"Vậy thì chúng ta hãy chính thức giải tán và kết thúc cuộc họp ngày hôm nay tại đây."

"Vâng ạ."

"Hảảảảảảảả?"

Trố mắt nhìn tất cả bọn họ đồng loạt bật lò xo nhảy dựng lên khỏi chỗ ngồi và vội vã chen lấn xô đẩy nhau tẩu thoát ra khỏi căn phòng như những kẻ đang trốn chạy khỏi bệnh dịch, Thanh Minh lại nghiêng đầu đầy bối rối.

"Chưởng môn? Thái Thượng Chưởng môn? Các vị Trưởng lão? Chúng ta phải ngồi lại và giải quyết cho dứt điểm cái vấn đề mà chúng ta đang bàn dở chứ! Này?"

Và cứ như thế, Vân Am lại đành phải tiếp tục nai lưng ra gánh vác cái vị trí Chưởng môn của Hoa Sơn thêm một khoảng thời gian dài đằng đẵng nữa.

"Xin lỗi? Chưởng môn? Chưởưởưởưởng môôôôôn?"

Tiếng gọi với theo của Thanh Minh dần dần mờ nhạt và chìm nghỉm vào những tiếng vang vọng của núi rừng Hoa Sơn, hoàn toàn không có lấy một ai thèm mảy may bận tâm hay dỏng tai lên lắng nghe.
