Chương 1918: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (6)

"Ưư..."

"Áaaa."

"T-Ta chết mất..."

Như ai đó đã từng nói, cơ thể con người không phải được làm từ lau sậy. Nói một cách dễ hiểu hơn, nó sẽ không dễ dàng bị bẻ gãy hay uốn cong chỉ vì phải hứng chịu một chút ít gian khổ và nhọc nhằn.

Tuy nhiên, nếu cái 'một chút' gian khổ đó cứ liên tục lặp đi lặp lại đày đọa cơ thể không ngừng nghỉ, thì bất kể cái cơ thể đó có cường tráng và trâu bò đến mức nào đi chăng nữa, chắc chắn sẽ có lúc một bộ phận nào đó gào thét biểu tình và hỏng hóc.

Những đệ tử của Điểm Thương giờ đây đang thấm thía sâu sắc cái chân lý phũ phàng đó đến tận xương tủy.

"L-Lũ điên rồ khốn khiếp. Từng tên khốn giẻ rách của Hoa Sơn đều là một lũ mất trí hết rồi."

"Có cái thể loại người bình thường nào lại đi ép buộc người khác phải nai lưng ra vác một bao tải ngũ cốc nặng hơn cả trọng lượng cơ thể mình rồi trèo lê lết lên một vách đá dựng đứng cơ chứ? Cái trò đó có lọt lỗ tai và có lấy một mẩu logic nào không hả?"

"Chính xác là như vậy đấy!"

"Đúng thế... Nó hoàn toàn vô lý và phản khoa học. Đáng nhẽ ra cái trò đó không được phép tồn tại trên cõi đời này, ấy thế mà...."

Cả đám bỗng dưng đồng loạt im bặt trong một khoảnh khắc tĩnh lặng đầy trang nghiêm.

Cái lý do khiến bọn họ hoàn toàn bất lực không thể hé nửa lời từ chối cái mệnh lệnh đó, mặc dù thừa biết rằng nó vô lý và hoang đường đến mức nào, lại vô cùng đơn giản và trần trụi. Một trong những tên đệ tử của Hoa Sơn, kẻ nãy giờ vẫn lẳng lặng đứng khoanh tay quan sát bọn họ càu nhàu và rên rỉ, đã nhẹ nhàng như không xốc hẳn ba bao tải khổng lồ lên lưng mình rồi cứ thế thoăn thoắt leo phắt lên tận đỉnh vách đá chỉ trong một nốt nhạc mà không cần dùng đến bất cứ một sợi dây thừng bảo hộ nào.

Và nếu cái màn phô diễn sức mạnh điên rồ đó dừng lại ở đó thì thôi, có lẽ bọn họ đã tặc lưỡi cho qua và nhắm mắt làm ngơ rồi. Nhưng cái gã điên rồ đó thậm chí còn vác nguyên cái đống bao tải đó leo ngược trở xuống vách đá cũng mà chẳng cần đến một sợi dây bảo hộ nào, cái bộ dạng thoăn thoắt đó hệt như thể hắn đang bị một thế lực tà môn ngoại đạo nào đó ám vào người vậy.

Sau đó, với một ánh mắt tràn ngập sự cảm thông và lo lắng, hắn đã thốt ra cái câu nói nhức nhối này.

– Nó có vẻ hơi quá sức với mọi người thì phải. Để tôi chạy qua báo một tiếng xin bọn họ giảm bớt chút trọng lượng cho mọi người nhé?

Có chết thì những kẻ luôn vỗ ngực tự xưng mình là những võ giả chân chính cũng không đời nào dám gật đầu ừ hử trước cái lời đề nghị mang tính sỉ nhục đó.

".....Mặc dù vậy, có lẽ chúng ta vẫn cứ nên mặt dày mở miệng ra xin hắn ta nương tay giảm bớt đi một chút."

"Quả thực là chúng ta nên làm như vậy."

Giữa lúc những tiếng rên rỉ than vãn và những tiếng thở dài thườn thượt thi nhau vang lên từ mọi phía, Lý Đan Hội, người nãy giờ vẫn lầm lỳ ngồi một góc để dốc sức điều hòa lại nhịp thở của mình, lặng lẽ vươn tay ra siết chặt lấy chuôi kiếm và từ từ đứng thẳng dậy.

"S-Sư huynh?"

"Nhưng mà đại ca à, d-dù cho có như vậy đi chăng nữa, thì cũng không phải là lúc này...!"

Lý Đan Hội khẽ liếc mắt nhìn những người sư đệ đồng môn của mình và nhíu mày khó chịu.

"Ta đi luyện tập đây."

"Hả? Luyện tập á?"

Đám sư đệ đồng loạt trố mắt đờ đẫn nhìn chằm chằm vào Lý Đan Hội, cái bộ dạng ngơ ngác đó hệt như thể bọn họ không thể nào tin nổi vào cái mớ âm thanh điên rồ vừa lọt vào tai mình.

"Huynh tính vác cái cơ thể tàn tạ đó đi luyện tập á?"

"Mấy đệ có ý kiến gì sao?"

"Không, ý đệ là – cái cơ thể của huynh lúc này gần như đã rã đám và vụn vỡ thành từng mảnh rồi cơ mà."

"Theo như những gì ta hóng hớt được, thì cái cường độ luyện tập mà chúng ta đang phải oằn mình gánh chịu lúc này thậm chí còn chưa vươn tới được một phần ba cái mức độ tàn khốc mà Hoa Sơn đã từng tự đày đọa bản thân họ trong quá khứ đâu."

".........Không thể nào, đùa ta chắc."

"Cái tin đồn đó chắc chắn là bốc phét và phóng đại lên đến mức lố bịch rồi. Làm sao có thể có kẻ nào sống sót qua được cái màn tra tấn thể xác kinh dị đó cơ chứ?"

Lý Đan Hội hoàn toàn không thèm phí lời đôi co hay phản bác lại bọn họ. Cái việc đó là sự thật hay chỉ là những lời đồn thổi phóng đại cũng chẳng mang lại một ý nghĩa quái quỷ gì. Điều thực sự cốt lõi ở đây là nếu bọn họ cứ tiếp tục an phận thủ thường và chỉ biết cắm mặt vào làm răm rắp những gì được sai bảo như một cái máy thế này, thì bọn họ sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể bắt kịp được cái đẳng cấp của Hoa Sơn, dù cho có tốn cả một đời người để mài giũa đi chăng nữa.

"Vậy thì sao. Mấy đệ định nói là mấy đệ sẽ bỏ cuộc không đi luyện tập nữa đúng không?"

Khi bị Lý Đan Hội thẳng thừng chất vấn, tất cả mọi người đột nhiên đồng loạt lảng tránh ánh mắt của cậu ta và giả vờ kiếm cớ nhìn đi chỗ khác.

Tất nhiên là tận sâu trong thâm tâm bọn họ lúc nào cũng cồn cào một khát khao cháy bỏng là được trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng thử hỏi có cái kẻ nào thần kinh bình thường lại muốn lết cái thân tàn ma dại đi luyện tập khi mà tay chân của bọn họ thậm chí còn biểu tình không chịu nhúc nhích nữa cơ chứ?

"....Được thôi."

Không thèm ném lại thêm bất cứ một lời nào nữa, Lý Đan Hội dứt khoát quay gót bước đi.

Vài tên đệ tử còn bám trụ lại bắt đầu rầm rì bàn tán to nhỏ với nhau.

"Sư huynh đúng là thật sự...."

"Cái sự nhiệt huyết bừng bừng đó quả thực là rất đáng để chúng ta ngả mũ kính phục, nhưng chẳng phải huynh ấy đang tự ép uổng bản thân mình hơi quá đà sao? Lỡ như huynh ấy tự hủy hoại luôn cái cơ thể của mình thì sao?"

"Cái công cuộc tu luyện đó dù sao thì cũng đâu phải là cái thứ có thể dễ dàng gặt hái được thành quả chỉ trong một sớm một chiều đâu."

Những lời bàn tán râm ran đó, nhuốm màu gượng gạo và đầy vẻ hổ thẹn, cứ thế lặp đi lặp lại xoay vòng một cách vô nghĩa lý.

Ngay đúng cái khoảnh khắc đó, một tên đệ tử dứt khoát đứng phắt dậy.

"Vậy thì đệ sẽ đi theo bước chân của Sư huynh để cùng nhau luyện tập."

"Sư đệ?"

"Này, tại sao đệ, trong số tất cả những người ở đây, lại quyết định làm cái việc điên rồ đó chứ?"

"Ít nhất thì hiện tại đệ vẫn còn lết đi được. Có vẻ như ông trời đã ưu ái ban cho đệ một cái cơ thể trâu bò và dẻo dai hơn người bình thường thì phải."

"..."

"Vậy thì đệ đi đây."

Khi có thêm một người dũng cảm đứng ra tiên phong, vài ba tên đệ tử khác cũng im hơi lặng tiếng lẳng lặng lẻn ra khỏi hàng ngũ và cắn răng lết theo sau gót cậu ta.

Một sự pha trộn phức tạp giữa vẻ khó chịu bực dọc và sự xấu hổ tột độ hiện rõ mồn một trên những khuôn mặt đang cúi gầm xuống của những tên đệ tử vẫn còn cố chấp bám trụ lại.

"Hừừừừừực!"

Kèm theo một tiếng gầm gừ thô ráp và đứt quãng, thanh kiếm trong tay Lý Đan Hội hung hãn xé toạc bầu không khí.

'Nhanh hơn nữa.'

Những đường kiếm mà các sư huynh của cậu ta thi triển hoàn toàn không mang một cái hình hài thảm hại như thế này. Còn nhắc đến kiếm pháp của các Sư thúc... thì ngay lúc này đây cái việc mang chúng ra để so sánh cũng đã là một sự sỉ nhục đáng xấu hổ rồi.

'Hơn nữa!'

Bản sắc cốt lõi của thanh kiếm Điểm Thương chính là tốc độ vô tiền khoáng hậu. Một cú đâm chí mạng thần tốc đặt cược tất cả mọi thứ vào việc xuyên thủng mọi hàng rào phòng ngự ở một giới hạn cực đại của tốc độ.

Nhưng cái đường kiếm tàn tạ mà cậu ta đang tự mình chứng kiến tận mắt lúc này lại chậm chạp và ì ạch đến mức thảm hại. Thanh kiếm trứ danh của Điểm Thương, thứ vũ khí từng sắc bén và uy dũng đến mức tưởng chừng như có thể xuyên thủng cả vầng thái dương rực lửa – giờ đây cái sự vi diệu và tinh hoa sâu thẳm của Xạ Nhật Kiếm Pháp [사일검법(射日劍法)] đó đã bốc hơi đi đâu mất rồi?

Cứ cái đà thảm hại này... liệu cậu ta có bao giờ đủ tư cách để với tới được cái đỉnh cao đó không?

Thứ đang điên cuồng cào xé tâm can cậu ta lúc này không phải là sự rệu rã và kiệt quệ của thể xác. Đó cũng chẳng phải là cái cảm giác tự ghê tởm và khinh bỉ bản thân vì đã hèn kém không thể nào đọ lại được với cái cường độ tập luyện điên cuồng của Hoa Sơn.

Mà đó chính là một nỗi lo âu thường trực luôn gặm nhấm tâm trí cậu ta rằng, ngay cả khi cậu ta có cắn răng chịu đựng để vượt qua được trọn vẹn cái khóa huấn luyện địa ngục này, thì có lẽ, chỉ vì sự yếu kém và bất tài của bản thân mình, cậu ta vẫn sẽ vô tình đánh mất đi cái bản sắc thuần khiết và tinh hoa cốt lõi của di sản Điểm Thương.

'Chỉ thế này thì vẫn còn xa vời lắm! Nhanh hơn nữa! Phải nhanh hơn nữa!'

Cậu ta đâm, rồi lại lao tới đâm tiếp. Không biết bao nhiêu lần, cậu ta đã điên cuồng đâm thủng bầu không khí trống rỗng.

Ấy vậy mà cái đường kiếm hoàn mỹ mà cậu ta vẫn luôn khao khát và thèm thuồng đó lại càng lúc càng trôi dạt ra xa khỏi tầm với của cậu ta. Sức nặng ngàn cân của mớ suy nghĩ hỗn độn và áp lực ngột ngạt của sự thất bại như một tảng đá khổng lồ đè bẹp dí lồng ngực cậu ta, trực chờ xé toạc cơ thể cậu ta ra làm trăm mảnh.

Ngay đúng cái khoảnh khắc tuyệt vọng đó.

"Ừm... Ta nghĩ là đệ cần phải thả lỏng cơ thể ra một chút đấy?"

"Kẻ nào đó?!"

Theo phản xạ tự nhiên của một võ giả, Lý Đan Hội lập tức vung kiếm đâm sầm sập về phía phát ra âm thanh.

Keng!

Mũi kiếm sắc lẹm của cậu ta dễ dàng bị chặn đứng lại bởi một cái vỏ kiếm khẽ hất lên một cách vô cùng hững hờ. Lý Đan Hội cắn chặt răng đến bật máu môi.

'Thảm hại thật...'

Cái việc lén lút rình mò dòm ngó người khác tập luyện vốn dĩ đã là một điều cấm kỵ tối kỵ trong giang hồ. Nhưng dù cho có viện cái cớ đó ra đi chăng nữa, thì cũng không có lấy một lý do chính đáng nào có thể bào chữa cho cái hành động rút gươm chém giết người khác ngay tắp lự chỉ vì người ta vừa mới mở miệng ra nói một câu. Cái hành động đó, nói trắng ra, chẳng qua cũng chỉ là một sự bộc phát nông nổi để Lý Đan Hội trút cái sự thất vọng tột độ và bực tức đang kìm nén của bản thân lên đầu kẻ khác mà thôi.

"Vậy ra ở cái chốn Hoa Sơn này, việc chọc ngoáy và nhòm ngó vào bí mật võ công của môn phái khác không bị liệt vào danh sách những điều cấm kỵ sao?"

Mặc dù trong thâm tâm thừa biết rõ điều đó, nhưng thứ ngôn từ mà Lý Đan Hội vừa văng ra khỏi miệng lại không mảy may chứa đựng một chút xíu sự ăn năn hối lỗi hay một lời tạ lỗi nào, mà thay vào đó lại là một lời nói móc mỉa đầy chua ngoa và cay độc hệt như nọc rắn. Ngay cái khoảnh khắc cậu ta hối hận cắn chặt phần thịt bên trong má đến mức ứa máu vì lỡ lời, thì một câu trả lời uể oải và chán chường lập tức vang lên đáp trả.

"Đệ hoàn toàn có thể nhìn thấy cái bản mặt ta rõ mồn một như ban ngày cơ mà, vậy thì mắc cái mớ gì đệ lại phải diễn cái trò hề đó cơ chứ?"

"..."

"Nhưng cái vấn đề cốt lõi hơn cả là, thả lỏng cơ bắp ra một chút đi."

"Cái gì..."

"Làm sao thanh kiếm của đệ có thể thi triển thần tốc được khi mà toàn bộ cơ bắp trên cơ thể đệ cứ căng cứng như một khúc gỗ vậy? Đệ chỉ đang tự bóp nghẹt chính mình bằng cái thứ sức mạnh thô thiển của đệ mà thôi."

"Thì huynh biết cái quái gì về...!"

Lý Đan Hội nổi đóa lên định sừng sộ cãi lại, nhưng cái gã đàn ông tóc xoăn tít đang đứng sừng sững trước mặt cậu ta lại cất tiếng cắt ngang bằng cái giọng điệu dửng dưng và hờ hững y hệt lúc nãy.

"Ta không rành rẽ cái thứ võ công lai căng mà đệ đang cắm đầu vào học là cái quái gì, nhưng nếu lôi cái khái niệm khoái kiếm [쾌검 (快劍)] ra mổ xẻ, thì ta cũng tự tin vỗ ngực xưng tên là người có chút hiểu biết đấy."

"Huynh đang ba hoa cái..."

Xoẹt!

Ngay trong cái tích tắc ngắn ngủi đó, một vật thể rắn chắc và lạnh ngắt nào đó sượt qua sát rạt khuôn mặt của Lý Đan Hội.

'Từ lúc nào...?'

Đôi mắt của cậu ta mở trừng trừng to đến mức tưởng chừng như sắp rớt ra khỏi tròng. Không biết từ cái thời khắc chết tiệt nào, thanh kiếm của gã đàn ông tóc xoăn đó đã kề sát sàn sạt vào gò má cậu ta. Ngay khoảnh khắc cậu ta cảm nhận được sự buốt giá rợn người tỏa ra từ bề mặt thanh kiếm lạnh ngắt đó, một cơn ớn lạnh chạy dọc theo sống lưng cậu ta hệt như có ai đó vừa nhẫn tâm dội nguyên một xô nước đá lạnh buốt từ đỉnh đầu xuống.

'Các Sư thúc của mình... không, liệu hắn ta có khi nào còn thi triển kiếm pháp thần tốc hơn cả họ không? Có lẽ hắn ta đã vượt mặt bọn họ luôn rồi cũng nên!'

Cậu ta dám lấy mạng sống của mình ra thề rằng thanh kiếm của gã đàn ông đó lúc nãy vẫn còn đang nằm ngoan ngoãn trong vỏ kiếm. Cậu ta đã tận mắt chứng kiến cái cảnh tượng đó rõ mồn một mà.

Điều đó đồng nghĩa với việc toàn bộ cái chuỗi động tác phức tạp đó – rút thanh kiếm ra khỏi vỏ, vung nó lên không trung, và rồi đâm chĩa thẳng nó về phía trước một lần nữa – tất thảy đều đã diễn ra và hoàn tất chỉ trong một cái chớp mắt. Một cái khoảnh khắc ngắn ngủi đến mức Lý Đan Hội thậm chí còn chưa kịp mường tượng ra hay cảm nhận được bất kỳ một tín hiệu nào.

"L-Làm thế nào mà..."

"Khi tâm trí đệ chỉ quẩn quanh chứa đầy cái tham vọng mù quáng là muốn tốc độ phải nhanh hơn, nhanh hơn nữa, thì vô hình trung cổ tay và toàn bộ những bộ phận khác trên cơ thể đệ sẽ tự động căng cứng lại như hóa đá, và cái sự căng cứng đó trên thực tế lại chính là liều thuốc độc giết chết đi tốc độ của đệ. Vậy nên, ờm..."

Thu gọn thanh kiếm của mình lại, gã đàn ông tóc xoăn lóng ngóng gãi gãi đầu với một vẻ mặt vô cùng ngượng nghịu.

Vừa lẩm bẩm càu nhàu, 'Gần như chưa bao giờ ta phải hạ mình xuống đi giải thích tường tận một vấn đề gì đó cho bất kỳ một kẻ nào cả...', gã đàn ông tóc xoăn bỗng nhiên thốt lên một tiếng reo khe khẽ.

"Nói tóm lại, để lấy một ví dụ dễ hình dung nhất – thì nó hệt như nguyên lý hoạt động của một cây roi da vậy."

"Sao cơ?"

"Chẳng phải roi da chính là thứ vũ khí sở hữu độ đàn hồi và dẻo dai vô song nhất trên cõi đời này sao?"

"...Ừm, điều đó quả thực không sai."

"Thế nhưng cái đuôi roi bao giờ cũng quất đi với một tốc độ kinh hồn bạt vía vượt xa cả kiếm, đúng không?"

Khuôn mặt Lý Đan Hội bỗng chốc đanh lại nghiêm nghị. Gã đàn ông tóc xoăn cứ thế thao thao bất tuyệt.

"Nếu một cây roi mà lại được rèn đúc từ thép đặc cứng nhắc, thì nó muôn đời cũng không thể nào làm được cái điều kỳ diệu đó. Đơn cử như cái thứ vũ khí mang tên tam khúc côn [삼절곤] chẳng hạn – cấu tạo của nó cũng có những nét tương đồng với một cây roi, nhưng tốc độ của nó thì không bao giờ có cửa để sánh ngang hàng với một cây roi được."

"À...."

"Nếu đệ thực sự khát khao muốn đẩy tốc độ lên một giới hạn mới, thì hãy rũ bỏ đi cái mớ sức mạnh thô bạo thừa thãi đó. Quyết tâm và ý chí là thứ đệ phải rèn giũa và khắc cốt ghi tâm sâu thẳm trong trái tim đệ, chứ không phải dồn nén nó vào cơ bắp."

Lẳng lặng lắng nghe từng câu từng chữ, Lý Đan Hội buột miệng hỏi một câu không kịp suy nghĩ.

"Rốt cuộc thì huynh là ai vậy?"

"À, ừm..."

Gã đàn ông tóc xoăn lại ngượng ngùng gãi gãi má.

"Ta cũng chẳng phải là cái nhân vật máu mặt hay đình đám gì cho cam. Ta là Triệu Kiệt, nhị đại đệ tử của Hoa Sơn."

"Phân Quang Nhất Kiếm [분광일검 (分光一劍)] sao?"

"......Hửm? Đệ cũng biết danh tiếng của ta sao?"

"Biết huynh sao? Tất nhiên là đệ biết rồi."

Phân Quang Nhất Kiếm [분광일검 (分光一劍)] Triệu Kiệt. Một trong những cái tên đình đám góp mặt trong danh sách Ngũ Kiếm trứ danh của Hoa Sơn, danh nổi như cồn và vang danh khắp thiên hạ. Đã thế, hắn ta còn được thiên hạ ca tụng là kẻ sử dụng khoái kiếm thần tốc nhất trong thế hệ những kiếm khách trẻ tuổi.

"Ồ, điều đó làm ta cảm thấy khá là ngạc nhiên đấy. Làm sao mà đệ lại biết đến cái tên của ta?"

Giờ đây, khi đã tường tận cái danh tính thật của gã đàn ông đang đứng sừng sững trước mặt mình chính là Phân Quang Nhất Kiếm, thì ngay cả những mẩu hoài nghi cỏn con và vụn vặt nhất vẫn còn sót lại và lởn vởn trong đầu Lý Đan Hội bỗng chốc tan thành mây khói.

Tất nhiên, cậu ta vẫn mang trong lòng một ác cảm khó phai với những kiếm khách của Hoa Sơn. Cậu ta không thể nào ưa nổi bọn họ, và cũng tuyệt đối không được phép nảy sinh cái loại tình cảm đó.

Nhưng cậu ta vác xác đến tận cái chốn này là để học hỏi bí kíp từ chính những kẻ thù truyền kiếp đó.

"Huynh bảo đệ phải rũ bỏ cái thứ sức mạnh thô bạo đó sao?"

"Đúng vậy."

"Huynh là tiền bối đi trước của đệ, nên xin huynh cứ thoải mái tự nhiên và đừng khách sáo."

"Ta tự hỏi liệu... cái đặc ân đó có thực sự ổn không. Haha."

"Nhưng nếu đệ rũ bỏ sức mạnh đi, thì chẳng phải thanh kiếm sẽ bay trật lất và không cắm phập vào cái vị trí mà đệ đã nhắm tới sao? Một mũi tên khi đã bị mất đi phương hướng điều hướng thì hoàn toàn không phải là cái thứ đích đến mà đệ đang nhắm tới."

"Hừm. Nguyên nhân cốt lõi thực chất không phải là do đệ rũ bỏ đi sức mạnh thô bạo đâu. Mà là do bộ pháp và tấn thế của đệ đã bị phá vỡ và sụp đổ hoàn toàn rồi."

"Bộ pháp..."

"Nếu đệ rũ bỏ sức mạnh đến mức để cho đôi chân của mình mềm nhũn ra và lảo đảo không vững, thì đương nhiên đệ sẽ mất khả năng kiểm soát hướng đi của đường kiếm. Thử đâm một nhát xem nào."

"Như thế này sao......"

"Đấy, ngay lúc này đây."

Triệu Kiệt khẽ khàng dùng đầu gối của mình huých nhẹ vào đầu gối của Lý Đan Hội một cái. Chỉ trong chớp mắt, thế tấn của cậu ta hoàn toàn sụp đổ và Lý Đan Hội lảo đảo suýt chút nữa thì té nhào xuống đất.

Nổi điên lên, cậu ta cuống cuồng chấn chỉnh lại tư thế và đứng thẳng người dậy.

"Huynh đang làm cái trò quái quỷ gì...!"

"Đệ thấy chưa? Ta chỉ mới chạm khẽ vào đệ một cái thôi mà đệ đã loạng choạng chực ngã sấp mặt rồi kìa."

"..."

"Khi ta bảo đệ phải thả lỏng cơ thể ra, ý ta là đừng có dại dột gồng cứng những vùng cơ bắp không thực sự cần thiết. Hãy dồn lực vào những nơi trọng yếu, và thả lỏng hoàn toàn những bộ phận không cần đến sức mạnh. Đó mới chính là tinh hoa cốt lõi không thể chối cãi của môn nghệ thuật khoái kiếm."

"Vậy thì rốt cuộc chúng ta phải dồn lực vào đâu......"

"Làm sao mà ta biết được cái bí mật đó cơ chứ. Cái chuyện đó rõ ràng như ban ngày mà."

Một sự nghi ngờ to lớn trào dâng trong ánh mắt Lý Đan Hội.

"...Huynh bảo là huynh mù tịt không biết gì là sao? Đệ nghe thiên hạ đồn đại rằng huynh là một bậc thầy lão luyện về khoái kiếm cơ mà."

"Chẳng phải đệ đang nắm giữ trong tay bí kíp Xạ Nhật Kiếm Pháp của Điểm Thương sao? Chắc chắn đệ đã từng bị nhồi nhét vào tai cái mớ lý thuyết hàn lâm đó không biết bao nhiêu lần rồi."

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, vẻ mặt của Lý Đan Hội bỗng trở nên ngơ ngác và trống rỗng.

'Đã từng bị nhồi nhét không biết bao nhiêu lần.'

Đúng, điều đó là sự thật trăm phần trăm. Cậu ta đã nghe đi nghe lại cái điệp khúc đó không biết bao nhiêu lần rồi. Từ chính miệng Sư phụ của mình, từ những vị sư huynh đáng kính của mình. Nhưng tại sao? Tại sao cậu ta lại như nước đổ lá khoai và không thèm đọng lại bất cứ một chữ nào trong mớ giáo lý đó?

Triệu Kiệt khẽ nhún vai thản nhiên nói.

"Đệ hoàn toàn không có lấy một lý do nào để phải hoài nghi về chuyện đó cả. Nếu đệ là đệ tử chân truyền của một môn phái danh môn chính phái, thì cái đỉnh cao mà đệ cần phải với tới vốn dĩ đã được khắc cốt ghi tâm sâu thẳm trong từng thớ thịt và tế bào của đệ rồi. Tất thảy những gì đệ cần phải làm lúc này chỉ đơn giản là tự tin bước đi trên cái con đường đó mà thôi."

"..."

"Đã thủng chưa?"

Quăng lại một câu hỏi bâng quơ, Triệu Kiệt lầm bầm tự lải nhải với chính mình.

"Ái chà, cái điệu bộ rởm đời mà mình đang bắt chước nãy giờ nghe có vẻ đúc từ một khuôn với cái tên đáng ghét Thanh Minh đó thì phải. Thật là ngứa tai quá đi mất."

Ngay lúc đó, Lý Đan Hội, kẻ nãy giờ vẫn đang chìm đắm trong dòng suy nghĩ miên man của riêng mình, quả quyết lên tiếng.

"Đệ sẽ thử vận công một lần nữa. Xin huynh hãy để mắt quan sát đệ."

"Hả? Ta á? Bắt đầu từ cái giai đoạn này trở đi, thì dường như những tuyệt kỹ tinh hoa và thâm sâu nhất của Điểm Thương sẽ dần lộ diện, thế nên nếu ta cứ đứng đây rình mò dòm ngó thì e rằng có hơi kỳ cục và khó xử thì phải."

"Chuyện đó không quan trọng. Xin huynh cứ mạnh dạn quan sát đệ. Nếu không có bất kỳ một truyền nhân nào đủ khả năng gánh vác và kế thừa nó, thì cái môn nghệ thuật tuyệt kỹ này rồi cũng sẽ từ từ lụi tàn và chìm vào quên lãng mà thôi."

"......Nếu đệ đã cương quyết đến mức đó thì đành chịu vậy."

Thanh kiếm của Lý Đan Hội xé gió lao vút đi. Triệu Kiệt, chăm chú không chớp mắt dán chặt vào từng động tác của cậu ta, bắt đầu đưa ra những lời chỉ dẫn uốn nắn một cách vô cùng chi tiết và tinh tế, một điều hiếm thấy ở hắn.

"Chú ý một chút đến cái cách đệ nắm chặt lấy chuôi kiếm kìa."

"Cổ tay của đệ vẫn còn cứng nhắc như khúc gỗ vậy. Mềm mại và uyển chuyển hơn nữa đi."

Trong khi đó, Bạch Tôn, người nãy giờ vẫn đứng chôn chân ở một góc xa xa lặng lẽ quan sát toàn bộ diễn biến, bỗng cất giọng với một vẻ đầy ấm áp và mãn nguyện.

"Heheh, cái thằng ranh con Kiệt đó, rốt cuộc thì nó cũng trưởng thành và ra dáng đàn anh rồi đấy. Ta đây, với tư cách là Sư thúc của nó, cảm thấy nở mày nở mặt và vô cùng tự hào."

"Sư thúc."

"Hửm? Gì thế?"

"Làm ơn ngừng ngay cái thói quen cắn móng tay vô thức đó đi. Thúc sắp sửa cắn đến bật máu tay ra rồi kìa."

"...Vậy sao?"

Bạch Tôn giật bắn mình vội vàng rụt mấy ngón tay đang run rẩy của ông ta ra khỏi miệng.

"Hãy cố gắng diễn sao cho lời nói và hành động của thúc ăn khớp với nhau một chút đi."

"V-Và đệ hoàn toàn không cảm thấy bồn chồn hay lo lắng lấy một chút nào sao?"

"Cái việc bô bô cái cảm giác đó ra bằng lời thì phỏng có mang lại cái ích lợi quái quỷ gì đâu?"

Sau một khoảnh khắc tĩnh lặng ngắn ngủi, tất cả bọn họ đồng loạt lắc đầu ngao ngán.

Đó lại là Triệu Kiệt, trong số tất cả những người ở đây mới ác chứ. Rằng Triệu Kiệt lại có thể đóng vai làm một người thầy mẫu mực đi răn dạy người khác.

"Nhưng mà, trái ngược hoàn toàn với những lo lắng vớ vẩn của chúng ta, chẳng phải đệ ấy đang diễn tròn vai và truyền đạt lại bài học một cách cực kỳ bài bản và đúng sách vở sao?"

"Chuẩn xác. Nhã nhặn. Và vô cùng rõ ràng rành mạch."

"...Đệ ấy có lẽ sẽ trở thành một người thầy tuyệt vời cũng nên, huynh biết đấy?"

Trước cái lời bình luận đầy ngạc nhiên đó, Đường Tố Tố hơi nghiêng đầu thắc mắc.

"Đệ ấy á?"

"Tại sao chứ? Đệ ấy có vẻ vô cùng dịu dàng và ân cần đấy."

"...Sư thúc, Sư huynh. Liệu có phải, chỉ là tình cờ thôi, mọi người đã vô tình đội Thanh Minh lên đầu và lấy hắn làm cái thước đo chuẩn mực cho cái khái niệm 'dạy dỗ một ai đó' trông như thế nào không?"

"Hả?"

"Nếu mọi người cứ khư khư lấy cái tên cuồng phong đó ra làm hệ quy chiếu tiêu chuẩn, thì e rằng trên thế giới này sẽ chẳng có lấy một người thầy nào không hiện lên với cái vẻ hiền từ và dịu dàng như Phật sống đâu."

"....Hả?"

Khuôn mặt Nhuận Tông và Bạch Tôn bỗng chốc méo xệch đi chỉ trong tích tắc. Cô ấy nói không sai một chữ nào. Ngay cả khi bản thân bọn họ còn chưa kịp nhận thức được điều đó, thì cái nhãn quan và cái chuẩn mực đánh giá thế giới quan của bọn họ dường như đã bị vặn vẹo và bóp méo đi một cách thảm hại rồi.

"Ư... Có lẽ ta nên chạy tót đi tìm một cái miếu mạo nào đó và làm một cái lễ thanh tẩy gột rửa toàn diện hay gì đó thì hơn."

"...Ngay cả với một người đã trải qua một quá trình lột xác và tu tâm dưỡng tính triệt để như bần tăng đây mà cái thứ nghiệp chướng đó vẫn còn bám riết không chịu buông tha. Huống hồ chi ba cái trò tắm gội phù phiếm đó phỏng có mang lại cái hiệu quả kỳ diệu nào cơ chứ."

"Làm ơn, xin mọi người hãy hãm cái câu chuyện sầu thảm và bi đát này lại ở một mức độ vừa phải thôi."

Tất cả mọi người đồng loạt trút ra một tiếng thở dài thườn thượt. Và rồi bọn họ bất chợt nhận ra rằng những đệ tử của Điểm Thương đang lững thững tụ tập lại đông đúc vây quanh Lý Đan Hội và Triệu Kiệt, người nãy giờ vẫn đang hăng say chỉ dẫn cho cậu ta.

Bạch Tôn khẽ nhoẻn miệng cười.

'Tuyệt lắm.'

Đó là một thành quả vĩ đại mà cả bản thân ông ta lẫn cái tên ôn thần Thanh Minh đó đều không bao giờ có thể tự mình cáng đáng và làm được. Để có thể dẫn dắt bọn họ đi đúng hướng một cách bài bản nhất, bọn họ bắt buộc phải viện đến sự tương trợ của những người huynh đệ đồng môn.

"K-Kẻ điên rồ đó. Hắn ta lại công khai truyền dạy lại bí kíp khoái kiếm nữa rồi kìa. Cái bộ pháp và nền tảng của gã đó lúc này vẫn còn lỏng lẻo và chưa thực sự vững vàng đâu."

"Cái tình hình này không ổn chút nào. Chúng ta bắt buộc phải nhảy vào can thiệp và ngăn hắn ta lại."

"Ta sẽ xông lên dẹp loạn trướ... Hả? Quách Hồi đã phóng đi từ đời nào rồi kìa."

Trước cả khi bọn họ kịp định hình lại mọi chuyện, những đệ tử của Hoa Sơn cũng đã im hơi lặng tiếng lẳng lặng hòa mình tiếp cận những đệ tử của Điểm Thương.

"...Cái thằng nhóc đó, nãy giờ nó cứ điên cuồng vò đầu bứt tai hối hận vì trót dại chơi lớn phô diễn sức mạnh lố bịch trên vách đá trước mặt đám đệ tử của Điểm Thương, và bây giờ nó cứ lẽo đẽo lảng vảng bám theo bọn họ không rời nửa bước từ nãy đến giờ."

"Đệ ấy sở hữu một trái tim đa sầu đa cảm và nhân hậu hoàn toàn trái ngược với cái vẻ ngoài bặm trợn đó của mình."

Tất cả các thành viên của Ngũ Kiếm đều nở những nụ cười mỉm đầy ẩn ý khi chứng kiến cái cảnh tượng ấm lòng đó. Tất cả bọn họ, ngoại trừ duy nhất Lưu Y Tuyết.

"Không đâu. Đó không phải là cái lý do duy nhất đâu."

"Sư tỷ?"

"Chỉ là..."

Chỉ đến lúc này, khóe miệng của Lưu Y Tuyết mới khẽ nhếch lên một cách vô cùng tinh tế.

"Đệ ấy chỉ đơn giản là không đành lòng bỏ mặc bọn họ tự bơi. Cái cảnh tượng đó vô tình gợi nhớ cho đệ ấy về những tháng ngày gian khổ thủa xưa."

Nghe đến đó, tất cả mọi người đều gật gù đồng ý tắp lự.

'Mặc dù giữa hai bên vẫn còn tồn tại những mâu thuẫn và ác cảm ngầm. Nhưng rồi thời gian sẽ là phương thuốc thần kỳ xoa dịu và chữa lành mọi vết thương đó.'

Những kiếm khách của Hoa Sơn vốn dĩ không phải là cái thể loại máu lạnh vô tình và tàn nhẫn từ trong trứng nước, còn những đệ tử của Điểm Thương thì lại đang bị dồn vào chân tường trong sự khao khát đến tuyệt vọng.

Đúng y chang như cái viễn cảnh hoàn mỹ mà ông ta đã hằng đêm ấp ủ ước ao giờ đây đang phơi bày sờ sờ ngay trước mắt ông ta. Bạch Tôn lại gãi gãi má.

'Liệu trong quá khứ cái tên tiểu tử Thanh Minh đó có từng mang cái cảm giác tương tự như thế này không nhỉ?'

Mải mê suy nghĩ về Thanh Minh, Bạch Tôn đảo mắt và, như một thói quen vô thức hằng ngày, ông ta tự động bung tỏa khí cảm [기감 (氣感)] của mình ra xung quanh. Và rồi, chỉ trong một cái chớp mắt, khuôn mặt ông ta đột nhiên tái mét không còn một hột máu.

"Cái thằng ôn thần đó lại mới lẩn đi cái xó xỉnh nào rồi hả?"

"Ai cơ? Thanh Minh ấy hả? Chắc chắn là hắn ta lại đang cuộn tròn nằm ngủ lăn lóc trên một cái mái nhà xó xỉnh nào đó rồi."

"Ta có linh cảm rằng cái tên đó thậm chí còn không có mặt ở bên trong sơn môn nữa cơ."

"......Cái gì?"

Ngay cái khoảnh khắc rùng rợn đó, tất cả mọi người, bị bủa vây bởi một sự bất an tột độ bất thình lình ập đến, đồng loạt ngoắt mắt dồn ánh nhìn về phía cổng sơn môn. Nói chính xác hơn, là hướng về phía con đường mòn trải dài tít tắp ra bên ngoài cái cổng đang mở toang hoác, con đường dẫn thẳng xuống Hoa Âm.

"Hà. Hắn ta lại tiếp tục ngựa quen đường cũ chuồn mất tăm rồi."

"Ư."

Bạch Tôn điên cuồng vò đầu bứt tai túm chặt lấy mớ tóc của mình.

"...Ta chỉ cầu mong sao hắn ta đừng có rửng mỡ gây ra thêm bất kỳ một cái đống rắc rối động trời nào nữa."

Tất nhiên, cái xác suất để cái phép màu đó trở thành hiện thực gần như là một con số không tròn trĩnh – nhưng mặc dù vậy, ông ta vẫn cứ thành tâm chắp tay khấn vái cầu nguyện cho nó bằng tất cả tấm lòng thành của mình.
