Chương 1919: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (7)

"Chà, bây giờ có lẽ chẳng còn ai có thể nhận ra cái chốn này nữa rồi."

Một thương nhân vừa rong ruổi tiến vào con phố chính sầm uất của Hoa Âm cùng với một cỗ xe ngựa chở đầy ắp hàng hóa lầm bầm tặc lưỡi lắc đầu.

Ngay cả cái câu thành ngữ 'bãi biển hóa nương dâu' cũng trở nên nhạt nhẽo và không đủ đô để có thể lột tả được cái cảnh tượng lột xác ngoạn mục đang phơi bày trước mắt này. Có ai mà ngờ được rằng Hoa Âm, một cái thị trấn vốn dĩ chỉ là một cái xó xỉnh nghèo nàn và vô danh tiểu tốt, lại có ngày vươn mình trở thành một cái nơi sầm uất và tráng lệ như thế này cơ chứ?

'Mặc dù quy mô diện tích có phần khiêm tốn hơn, nhưng nếu chỉ xét riêng về mặt cảnh quan kiến trúc, thì ngay cả Tô Châu cũng chẳng có cửa nào để mang ra so sánh với cái chốn này.'

Không, cái luồng không khí toát ra ở đây cũng mang lại một cảm giác hoàn toàn khác biệt. Giống như Tô Châu, nó khoác lên mình một vẻ đẹp hào nhoáng và hoa lệ đến mức lóa mắt, nhưng bởi vì nó là một thành phố được nhào nặn và xây dựng dưới bàn tay lèo lái của các thương hội lớn, nên nó mang đậm một vẻ đẹp thực dụng và tối ưu hóa đến từng ngóc ngách.

Đúng rồi. Có lẽ việc mang nó ra so sánh với Hợp Phì thì sẽ chính xác và hợp lý hơn nhiều. Con phố chính tuy không trải dài tít tắp, nhưng nó lại được thiết kế rộng rãi và thênh thang đến mức hoàn toàn không hề tỏ ra kém cạnh so với những đại đô thị sầm uất bậc nhất như Tô Châu hay Hợp Phì.

'Chẳng trách sao những con phố ở đây lại ngập tràn sức sống và nhộn nhịp đến vậy.'

Khuôn mặt của những người đang hối hả ngược xuôi trên đường đều bừng sáng lên một sức sống mãnh liệt và tràn trề sinh lực. Những thương gia vừa nườm nượp đổ xô đến cái khu thương mại mới nổi này, giống hệt như bản thân ông ta, hiển nhiên sẽ ấp ủ trong lòng những niềm hân hoan và những kỳ vọng to lớn, còn những người dân bản địa của Hoa Âm thì chắc chắn sẽ dang rộng vòng tay nồng nhiệt chào đón sự chuyển mình vĩ đại này, thế nên cái bầu không khí nhộn nhịp này cũng là một lẽ hoàn toàn tự nhiên và dễ hiểu.

"Chỉ cần đứng ngắm nhìn cái cảnh tượng này thôi cũng đủ khiến tâm trạng ta trở nên phấn chấn và khoan khoái..."

"Đây mà là Hoa Âm sao?! Nó là một cái mớ bòng bong hỗn độn thì có!"

Bị lôi xệch ra khỏi những dòng suy nghĩ mộng mơ êm đềm bởi một giọng nói gắt gỏng thình lình vang lên phá bĩnh, vị thương nhân từ từ ngoảnh đầu lại nhìn.

Nằm lọt thỏm giữa những tòa lầu các nguy nga tráng lệ đang vươn mình sừng sững phô diễn sự phồn hoa, có một cái quán trọ nhỏ bé tồi tàn vẫn chưa được tu sửa và đập đi xây lại, vẫn còn bảo tồn nguyên vẹn cái vẻ xập xệ nhếch nhác của một Hoa Âm thuở xa xưa. Cái giọng nói gắt gỏng, the thé và khó nghe vừa nãy phát ra từ chính cái quán trọ ọp ẹp đó.

"Vào cái thời xa xưa đó, Hoa Âm lúc nào cũng tỏa ra một sự ấm áp tình người, và đi kèm với nó là một vẻ đẹp yên bình tĩnh lặng! Rốt cuộc thì cái đống tạp nham này là cái loại Hoa Âm quái quỷ gì vậy? Áaaaa!"

Vị thương nhân lại tiếp tục lắc đầu ngao ngán hết sang trái lại sang phải.

'Bất kể ngươi có đi đến cái xó xỉnh nào trên thế giới này, thì lúc nào cũng sẽ luôn tồn tại những cái thể loại người như vậy.'

Những kẻ bị bỏ lại phía sau bánh xe của thời đại, ngoan cố không chịu mở lòng chấp nhận sự thay đổi, cứ khư khư cố chấp bám víu lấy cái quá khứ và lải nhải rằng ngày xưa lúc nào cũng tốt đẹp hơn. Thông thường, đó sẽ là những lão già lọm khọm, những kẻ đã cạn kiệt chút sức tàn và không còn đủ sinh lực để thích nghi và tận hưởng một thế giới mới, mới hay có cái kết cục thảm hại như vậy.

Choang!

"Ôi trời ơi! Không được, ngài không thể đập phá như vậy được."

"Buông cái tay ra. Ta bảo là, buông ra! Thằng khốn nào đã tự tiện xây một cái tòa nhà chình ình ở đằng kia và che khuất hoàn toàn tầm nhìn của ta! Cái cảnh quan nhìn từ chỗ này lúc trước tuyệt vời biết bao nhiêu. Ta thực sự nên châm lửa thiêu rụi toàn bộ cái mớ hỗn độn này cho xong!"

Nghe đến đó, đôi lông mày của vị thương nhân nhíu chặt lại thành một nếp gấp sâu hoắm.

Ông ta có thể mường tượng và thông cảm được cho cái cảm giác hụt hẫng và trống trải khi phải trơ mắt nhìn một thứ gì đó quen thuộc mà mình từng yêu thích bị xóa sổ, nhưng cái cách phản ứng văng tục chửi bới và đập phá như vậy chẳng phải là đã đi quá xa rồi sao?

Trong khi vị thương nhân vẫn đang đứng ngẩn tò te ở đó, chằm chằm nhìn về phía cái tòa lầu cũ kỹ, những người qua đường cũng bắt đầu tò mò dỏng tai lên lắng nghe, rồi ngay lập tức đưa mắt liếc nhìn về phía ông ta và bật ra những tiếng cười khúc khích đầy vẻ thích thú.

"Hẳn là ngài đang cảm thấy cái cảnh tượng này vô cùng kỳ lạ và chướng tai gai mắt, phải không?"

Vị thương nhân mỉm cười nhạt nhẽo đáp lại.

"Hơn thế nữa, cái người đang làm loạn đó trông hệt như một lão già gàn dở đã nốc quá nhiều rượu vào người. Chẳng phải sẽ tốt hơn nếu có ai đó hộ tống lão ta về nhà trước khi lão ta kịp gây ra thêm bất kỳ một đống rắc rối nào khác sao? Ngày hôm nay chắc chắn sẽ có hàng tá người lần đầu tiên đặt chân đến thăm thú Hoa Âm. Ta e rằng cái cảnh chướng tai gai mắt này sẽ để lại một ấn tượng vô cùng tồi tệ trong mắt bọn họ đấy."

Đối với một thương gia cất công lặn lội đến tận đây với cái tham vọng to lớn là sẽ làm ăn buôn bán lớn ở Hoa Âm từ nay về sau, thì những trăn trở lo âu đó có lẽ cũng là một phản ứng hoàn toàn tự nhiên và dễ hiểu. Nhưng cái thái độ phản ứng của những người dân xung quanh khi nghe thấy những lời bộc bạch của ông ta lại có vẻ gì đó hơi kỳ quặc và sai sai.

"Lão già gàn dở sao? Ngài đang lảm nhảm cái gì vậy?"

"Thì cái lão đang gào thét khản cả cổ ở đằng kia kìa."

"Ta đang hỏi ngài là, rốt cuộc thì ngài đang ám chỉ 'lão già gàn dở' nào vậy?"

"...Sao cơ?"

Và rồi, ngay chính cái khoảnh khắc đó.

Rầm!

Cánh cửa sổ đang đóng im ỉm của quán trọ bỗng bị đạp tung ra một cách bạo lực như thể nó sắp sửa vỡ nát thành từng mảnh vụn, và nửa thân trên của một gã thanh niên trẻ tuổi trạc hai mươi bận một bộ võ phục màu đen tuyền bất thình lình thò cái đầu ra ngoài.

"Hả?"

Thằng nhóc đó, với cái cơ thể xỉn quắc cần câu đang nằm vắt vẻo lủng lẳng vắt ngang qua bệ cửa sổ, mang một cái khuôn mặt mà, chỉ cần liếc qua thôi, cũng có thể dễ dàng nhận ra là của một kẻ đang say bét nhè đến cái mức độ vô cùng tồi tệ và mất kiểm soát. Hắn ta thậm chí còn có cái hành động vô học là chĩa thẳng ngón tay của mình chỉ chỏ vào mặt những người đang qua lại trên đường.

"Mấy người thích cái đống rác rưởi này lắm hả? Hả? Và cái giếng nước mát lạnh ngày xưa vẫn nằm chình ình ở đằng kia bây giờ đã biến đi cái xó xỉnh nào rồi! Cái bát nước lạnh buốt tim mà mấy người múc lên từ cái giếng đó để hạ hỏa trước khi leo núi sau một trận nhậu nhẹt say sưa – mấy người có biết cái cảm giác đó nó hoàn hảo và tuyệt vời đến nhường nào không hả? Ấy vậy mà mấy người lại nỡ lòng nào vùi lấp và tước đoạt nó đi sao?"

"Đ-Đạo trưởng, ngài không được làm loạn như vậy. Xin ngài hãy hạ hỏa, bình tĩnh lại và vào trong nhà trước đã nào."

"Bỏ ta ra! Hoa Âm đã bị tàn phá thành cái đống rác rưởi thế này rồi, mà ông còn đòi ta phải bình tĩnh ngay lúc này sao?"

"T-Ta biết. Tất nhiên là ta biết chứ. Làm sao mà ta lại không biết được? Chính vì thế, xin ngài cứ từ từ..."

Thằng nhóc đó, đang quẫy đạp giãy giụa điên cuồng hệt như một con cá mắc cạn bị quăng lên bờ, ngay lập tức bị bàn tay lực lưỡng của chủ quán trọ lôi tuột trở lại vào bên trong.

Vị thương nhân, kẻ nãy giờ vẫn đang đứng trố mắt đờ đẫn quan sát cái màn kịch đó, cao giọng kinh ngạc đến mức không thể tin vào mắt mình.

"Ý ta là, đối với một thanh niên trẻ tuổi như vậy, thì cái thái độ hỗn xược và vô học đó quả thực là..."

"Hửm? Ngài không biết ngài ấy là ai sao?"

"Biết cái gì cơ?"

"Cái người vừa mới làm loạn lúc nãy – ngài ấy chính là Hoa Sơn Kiếm Hiệp."

"...Ngài vừa mới nói cái gì cơ?"

"Hoa Sơn Kiếm Hiệp. Kẻ vừa mới gào thét ầm ĩ lúc nãy không ai khác chính là Hoa Sơn Kiếm Hiệp. Không có cái lý do gì ngài lại không biết nhân vật đó là ai. Ngài ấy hiện tại chính là nhân vật lừng lẫy và nổi đình nổi đám nhất trên toàn cõi Giang hồ đấy."

Hai con mắt của vị thương nhân trợn tròn lên như hai hòn bi ve.

"C-Cái gã nát rượu lúc nãy ấy hả?"

"Đúng vậy."

Cảm thấy những lời mình vừa nghe hoang đường và vô lý đến mức không thể nào tin nổi, vị thương nhân chớp chớp mắt liên tục và ngoái cổ nhìn lại về phía quán trọ. Ngay đúng cái khoảnh khắc đó, cái gã nát rượu đó bỗng nhiên lại thò cái đầu của mình ra qua cái khe cửa sổ vẫn chưa được đóng kín hoàn toàn, rồi bắt đầu chọc ngoáy ngón tay loạn xạ về mọi hướng và lại tiếp tục lải nhải gào thét.

"Nhìn cái đống lộn xộn này đi! Bây giờ thì ngay cả một con ma lỡ chết oan ở Hoa Âm cũng sẽ lạc đường và không thể nào mò được đường về nhà nữa. Nếu nó muốn được ngoạm một miếng đồ cúng vào ngày giỗ của mình, thì bét nhất nó cũng phải định vị được cái ngôi nhà của mình nằm ở xó nào, đúng không? Đây mà là Hoa Âm sao? Cái đống hổ lốn này mà dám mạo danh là Hoa Âm sao?!"

"Lạy chúa tôi, Đạo trưởng ơi! Ngọn núi Hoa Sơn đang sừng sững lù lù ngay trước mặt ngài kìa – thử hỏi có cái con ma đần độn nào lại mù lòa đến mức không thể nhận ra Hoa Âm khi cái ngọn núi khổng lồ đó đang lù lù tỏa bóng che rợp cả một vùng cơ chứ?"

"Cái gì? Ông đang chửi xéo các Sư huynh của ta là một lũ đần độn đấy hả?"

"Hả? K-Không, ta hoàn toàn không có cái ý đó..."

"Á chà, chết tiệt thật, làm sao mà ông lại soi ra được cái bí mật đó vậy? Cái chuyện đó lẽ ra phải được giữ kín như bưng cơ mà..."

"Đ-Đạo trưởng! Rượu của ngài! Chúng ta hãy quay lại uống cạn cái chén rượu mà chúng ta vừa mới rót cho ngài nào."

".....Có nên không nhỉ?"

Thanh Minh lại một lần nữa bị chủ quán trọ lôi xệch vào bên trong.

Vị thương nhân, với một khuôn mặt cứng đờ vì sốc, lầm bầm trong sự hoang mang tột độ.

"Cái quái quỷ gì đang diễn ra trên cõi đời này vậy..."

"Chắc chắn là ngài mới chân ướt chân ráo đến Hoa Âm lần đầu rồi. Haha. Từ nay về sau ngài sẽ còn phải chạm mặt cái cảnh tượng này thường xuyên như cơm bữa đấy."

"Thường xuyên sao? Ngài đang ám chỉ rằng cái vị 'Hoa Sơn Kiếm Hiệp' lừng lẫy này lúc nào cũng mang cái bộ dạng nát rượu và thảm hại như vậy sao?"

"Ta sẽ không nói quá lên đến mức bảo là lúc nào cũng vậy, nhưng cứ hễ hở ra có thời gian rảnh rỗi, thì ngài ấy nhất định sẽ mò đến Hoa Âm để tu rượu xả láng."

Khuôn mặt vị thương nhân rúm ró lại nhăn nhó khi ông ta lớn tiếng vặn vẹo lại.

"Ngài thấy cái chuyện đó có lọt lỗ tai hay có lấy một mẩu logic nào không? Ngài đang cố gắng tiêm nhiễm vào đầu ta rằng một vị đệ tử nòng cốt của một môn phái danh môn chính phái, và không phải chỉ lỡ dại một lần, mà là lần nào cũng xỉn quắc cần câu như một thằng nát rượu và làm loạn ngông cuồng như vậy sao?"

"...Hả?"

Càng lải nhải, vị thương nhân lại càng trở nên hăng máu và kích động hơn, cho đến khi ông ta thẳng thừng chĩa tay chỉ thẳng về phía cái quán trọ tồi tàn đó và gắt gỏng cao giọng.

"Ý ta là, làm sao một thằng nhãi ranh vắt mũi chưa sạch vừa mới chập chững bước chân vào giang hồ lại dám lên mặt kiêu ngạo và coi trời bằng vung chỉ vì hắn ta ăn may tạo dựng được chút danh tiếng hão huyền cơ chứ? Thử nhìn quanh đây xem, không có lấy một ai đi qua đi lại trên con đường này mà lại ít tuổi hơn hắn cả, ấy thế mà hắn lại dám cả gan đứng chình ình ở đằng kia chỉ tay năm ngón và gào thét chửi bới vào mặt tất cả mọi người...!"

"..."

"Hừ! Nếu hắn đã mắc cái bệnh ngôi sao và hống hách như vậy ngay từ khi còn vắt mũi chưa sạch, thì thử tưởng tượng xem cái tên đạo sĩ ranh con đó sẽ còn lộng hành và kiêu ngạo đến mức độ kinh tởm nào nữa khi hắn ta lớn lên và có chức có quyền."

"Ừm..."

"Đâu phải chỉ vì hắn là một kẻ luyện võ mà chúng ta phải khúm núm sợ hãi và quỳ gối khuất phục hắn cả đời cơ chứ! Nếu ngài nhát cáy lùi bước chỉ vì ngài run sợ trước một thanh kiếm sắt, thì ngài sẽ phải sống một cuộc đời hèn mọn chui nhủi như vậy cho đến lúc xuống lỗ. Chúng ta phải lập tức đệ đơn khiếu nại chính thức lên thẳng Hoa Sơn và yêu cầu bọn họ uốn nắn lại cái thái độ hỗn xược của thằng ranh con đó!"

"..."

"Đúng vậy, đây không phải là lúc để đứng chôn chân ở đây mà run rẩy nữa. Nếu không có ai đủ bản lĩnh để đứng ra vạch mặt hắn, thì chính ta sẽ là người tự mình leo lên tận cổng Hoa Sơn. Chỉ khi nào nhổ được cái gai lởm chởm đó, thì những người dân lương thiện của Hoa Âm mới có thể được sống trong cảnh thái bình, với cái thằng ranh con ngang ngược, tàn độc và coi thường luân thường đạo lý chẳng khác gì một tên Tà phái đó..."

"Nhưng cái thằng khốn nạn này, nãy giờ ta cứ kiên nhẫn đứng dỏng tai lên nghe và...!"

Bốp!

"Áaaaaa!"

Một cú đá mang theo sức mạnh ngàn cân giáng thẳng không thương tiếc vào mạng sườn của vị thương nhân. Ông ta hét lên một tiếng thất thanh chói tai và lăn lông lốc trên mặt đất như một quả bóng.

Gã đàn ông vạm vỡ như gấu vừa vung chân sút ông ta xắn tay áo lên và gầm gừ đe dọa.

"Cái thằng khốn nạn này chán sống rồi hay sao mà dám sủa bậy hả? Sao cơ? 'Một tên Tà phái' á?"

"C-Cái gì? Ngươi đang làm cái trò điên rồ gì vậy!"

"Bình tĩnh nào, lão già. Ngươi không thể tự nhiên giở thói côn đồ xông vào đánh người thừa sống thiếu chết ngay giữa thanh thiên bạch nhật như vậy được. Hãy hạ hỏa và nói cho ta nghe xem rốt cuộc là có chuyện gì? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

"Cái thằng chó chết này dám mở miệng ra xúc phạm và bôi nhọ Thanh Minh Đạo trưởng. Nó dám sủa rằng ngài ấy chẳng khác gì một cái thằng cặn bã của Tà phái."

"Cái gì cơ?"

Đôi mắt của những người dân xung quanh khi nghe xong câu đó bỗng chốc trở nên vằn lên những tia máu hung tợn. Ánh nhìn của bọn họ sắc lẹm lại như dao cạo, và thậm chí cả sát khí rùng rợn cũng bắt đầu cuồn cuộn sôi sục trong ánh mắt bọn họ.

Vị thương nhân hoảng loạn tột độ và sợ hãi đến mức mặt cắt không còn một giọt máu.

"K-Không. Ta đã lỡ miệng thốt ra điều gì xúc phạm sao? Rõ ràng là lúc nãy hắn ta đang gây rối và làm loạn cơ mà!"

"Gây rối á? Mày có hiểu cái định nghĩa thực sự của hai chữ 'gây rối' là cái quái gì không hả?"

"Thích thì chiều. Ngày hôm nay mày sẽ được tận hưởng cảm giác thế nào mới gọi là gặp rắc rối thực sự."

"Giẫm bẹp đầu nó đi!"

Những người dân xung quanh của Hoa Âm lập tức bâu lại như một bầy ong vỡ tổ và thi nhau tung những cú đá tàn bạo giáng xuống người vị thương nhân xui xẻo.

"Á! Áaaaa! Mấy người đang làm cái trò điên rồ gì vậy! Á!"

"Mày vẫn không chịu ngậm cái mồm thối tha đó lại sao?! Cứ ngoan ngoãn mà ăn đập đi, thằng khốn! Mày xứng đáng phải nhận từng cú đấm cú đá này!"

Ngay đúng lúc đó, Thanh Minh lại một lần nữa thò cái đầu của mình ra khỏi cửa sổ.

"Chuyện gì vậy? Có chuyện gì đang diễn ra ở ngoài đó vậy?"

Ngay lập tức, tất cả những người đang say sưa hăng máu tham gia vào cuộc hội đồng đánh đập vị thương nhân bỗng chốc khựng lại và đóng băng như những bức tượng. Sau đó bọn họ quay ngoắt lại nhìn Thanh Minh và nở những nụ cười trừ vô cùng ngượng ngùng và gượng gạo.

"À, Đạo trưởng. Không có chuyện gì to tát đâu..."

"Không, tại sao mấy người lại xúm vào đánh đập một người như vậy?"

"Haha. Chẳng có chuyện gì đâu, thực sự đấy, hoàn toàn không có cái chuyện gì xảy ra ở đây cả."

Những người dân Hoa Âm vừa cười ha hả vô cùng sảng khoái vừa xúm xít lại xốc nách đỡ vị thương nhân đang nằm bẹp dưới đất đứng dậy. Bọn họ thậm chí còn ân cần và tử tế phủi sạch bụi đất bám trên quần áo của ông ta, miệng vẫn cười tươi như hoa nở.

"Lâu lâu máu nóng bốc lên não, thì cũng phải đấm nhau vài cái cho vui cửa vui nhà ấy mà."

"Đ-Đúng vậy, chính xác là như vậy. Làm gì có chuyện chúng ta rảnh rỗi sinh nông nổi đi xô xát đánh nhau thật cơ chứ."

"Hừm."

Thanh Minh nheo mắt lại nhìn chằm chằm vào bọn họ với một vẻ đầy nghi ngờ, quan sát tỉ mỉ từng hành động nhỏ nhất, rồi cuối cùng cũng gật gù.

"Thôi được rồi. Dù sao thì, hãy cứ giải quyết êm thấm và dừng lại ở đó đi."

"Tất nhiên rồi thưa ngài."

Ngay khi cái đầu của Thanh Minh vừa rụt trở lại vào bên trong, những người đang quây tròn xung quanh vị thương nhân lại ngay lập tức trở mặt, cơ mặt đanh lại hung tợn và thi nhau gầm gừ đe dọa ông ta.

"Nếu mày còn dám để cho cái mồm đi chơi xa và sủa bậy bạ một lần nữa, thì mày cứ việc ngoan ngoãn mà ngậm miệng lại ngay cả khi cái cổ họng của mày bị bẻ gãy, hiểu chưa?"

"Nếu mày vẫn còn muốn giữ lại cái mạng quèn của mình, thì cấm tuyệt đối không bao giờ được phép mở miệng ra bôi nhọ hay xúc phạm bất cứ một người nào của Hoa Sơn. Mày nghĩ mày đang đứng sủa bậy bạ ở cái lãnh địa nào hả?"

"Mày nên cảm tạ trời đất vì sự may mắn của mình đi. Nếu Thượng Quan huynh mà có mặt ở đây lúc này, thì hắn đã đấm nát bét mấy khúc xương sườn của mày rồi. Kể từ cái ngày mà Thanh Minh Đạo trưởng ra tay nghĩa hiệp cứu vớt mạng sống của đứa em trai hắn, mỗi buổi sáng thức dậy cái việc đầu tiên hắn làm luôn là phủ phục dập đầu quỳ lạy hướng về phía Hoa Sơn đấy."

"T-Tôi xin lỗi..."

"Ở cái vùng đất này, ngay cả khi Thanh Minh Đạo trưởng có hứng thú chém rơi đầu một ai đó, thì ngài ấy cũng sẽ được nhởn nhơ trắng án đi dạo ngoài đường. Mày nhét cái sự thật đó vào đầu chưa hả?"

"Đương nhiên rồi. Bởi vì điều đó đồng nghĩa với việc cái thằng khốn nạn đó đã gây ra một cái tội ác tày trời đáng bị băm vằm ra làm trăm mảnh."

"Hừm."

Vừa mới lỡ miệng phun ra vài ba câu nói thiếu suy nghĩ bốc đồng chỉ vì cái bệnh sĩ diện hão, và hậu quả là bị đấm cho nhừ tử đến mức suýt chút nữa thì khóc thét lên gọi mẹ, vị thương nhân bất chợt giác ngộ ra một chân lý phũ phàng rằng cái cuộc sống mới mà ông ta sắp sửa bắt đầu ở Hoa Âm có lẽ sẽ chông gai và khốc liệt hơn gấp ngàn lần so với những gì ông ta từng ảo tưởng mộng mơ.

Cùng lúc đó, Thanh Minh, với đôi mắt đờ đẫn mất tiêu cự, đang chăm chú nhìn chằm chằm vào đĩa thịt lợn xào Tứ Xuyên Hồi Oa Nhục [회과육] đang bốc khói nghi ngút được dọn ra trước mặt hắn.

"Tại sao ngài lại không động đũa?"

"Hạt tiêu Tứ Xuyên..."

"Sao cơ?"

"Không hề có lấy một hột bột tiêu Tứ Xuyên nào được rắc lên trên cả! Ực!"

"Ôi trời ơi, Đạo trưởng. Chúng ta đã hào phóng cho một đống hạt tiêu Tứ Xuyên vào lúc ninh nước dùng ngay từ ban đầu rồi mà."

"Ta đang gào lên là không có bột hạt tiêu Tứ Xuyên rắc lên trên bề mặt món ăn! Đĩa thịt Hồi Oa Nhục mà bọn họ bán ở Đô Hội khách điếm lúc nào cũng được hào phóng rắc lên một lớp hạt tiêu Tứ Xuyên xay thô đỏ rực ngay trên cùng cơ."

Cộp.

Thanh Minh gục hẳn trán xuống cắm mặt vào mặt bàn.

"Nó bay màu rồi..."

Chủ quán trọ tặc lưỡi ngao ngán. Cái Đô Hội khách điếm mà hắn đang lải nhải nhắc đến chính là cái quán trọ cổ kính và lâu đời nhất ở Hoa Âm, cái nơi đã cha truyền con nối bám rễ làm ăn buôn bán ở đây qua không biết bao nhiêu thế hệ. Nhưng gần đây bọn họ đã quyết định sang nhượng lại mặt bằng và đóng cửa hoàn toàn.

"Đâu phải chỉ có mỗi đĩa thịt Hồi Oa Nhục của Đô Hội khách điếm là bốc hơi đâu... Thanh Lâm tửu lâu cũng đã sập tiệm và bay màu luôn rồi. Cái thứ rượu lửa đặc chế** mà bọn họ ủ ở đó quả thực là một tuyệt tác nhân gian đáng để đánh đổi cả mạng sống."

"Thôi nào Đạo trưởng. Loại rượu mà quán chúng ta ủ ra cũng đâu có kém cạnh gì thứ rượu nhà bọn họ đâu cơ chứ."

"Không thể cứ lấy cái cớ là thịt gà ăn ngon mà bắt thịt bò tuyệt chủng luôn được."

"Hả? À, ừm, ngài phán câu đó thì cũng đúng, nhưng mà..."

Thanh Minh bắt đầu khịt khịt mũi sụt sùi nước mắt nước mũi.

"Hoa Âm của tôi..."

Cái cách mà hắn vừa khóc lóc ỉ ôi vừa lải nhải, nếu có ai không biết thì chắc chắn sẽ tin sái cổ rằng hắn đã chôn rau cắt rốn và gắn bó ở Hoa Âm cả trăm năm nay rồi. Chủ quán trọ chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

"Nè, Đạo trưởng. Vậy thì ngài hãy nếm thử món này thay thế xem sao. Đây chính là tuyệt chiêu bí truyền của ta, món Ngư Hương Nhục Ti [어향육사 (魚香肉絲)] đấy. Chẳng phải đây cũng là món khoái khẩu của ngài sao?"

Đúng lúc Thanh Minh vừa thò ống tay áo lên quệt vội giọt nước mũi đang thò lò và bắt đầu ngẩng đầu lên, cánh cửa của quán trọ bỗng bị ai đó đạp văng ra một cách bạo lực.

Rầm!

"Ôi chao ôi, Đạo trưởng!"

Một ông lão với mái tóc điểm hoa râm hấp tấp xộc vào trong, nhanh chóng đưa mắt quét một vòng quanh quán trọ, và rồi khuôn mặt ông lão bừng sáng lên như bắt được vàng khi phát hiện ra bóng dáng của Thanh Minh.

"Lão phu vừa mới hóng hớt được tin tức. Ngài thật là, nếu ngài đã cất công xuống núi thăm Hoa Âm, thì ít nhất ngài cũng phải đánh tiếng cho lão phu một tiếng trước chứ."

"Hửm? Ông chẳng phải là ông chủ của Đô Hội khách điếm sao?"

"Ở đây nè, đích thân lão phu đã hì hục xào một đĩa thịt Hồi Oa Nhục ở nhà và tức tốc mang nóng hổi đến cho ngài đây!"

"Ồ!"

Ngay khi Thanh Minh định vươn người nhảy cẫng lên sung sướng khi nhìn thấy cái đĩa thức ăn thơm phức nằm ngoan ngoãn trên tay ông lão, thì cánh cửa, vốn dĩ vừa mới được đóng lại khép nép, lại một lần nữa bị đạp tung ra.

"Ta vừa nghe thiên hạ đồn ầm lên là Thanh Minh Đạo trưởng đang vi hành ở đây! Nếu đã như vậy thì ngài tuyệt đối không thể bỏ qua món rượu đặc chế của gia tộc chúng ta được!"

"Quách huynh, huynh cũng có mặt ở đây sao?"

"Ôi trời ơi, Đạo trưởng, hóa ra là ngài đang ẩn náu ở cái xó này. Đây chính là cái thứ rượu lửa trứ danh mà ngài lúc nào cũng thèm khát và mê mẩn đây. Mặc dù ta đã dẹp tiệm rửa tay gác kiếm không làm ăn buôn bán nữa, nhưng trong kho vẫn còn sót lại vài vò này – ngài cứ việc tu xả láng cho đã cơn thèm đi."

Một gã đàn ông trung niên khác xuất hiện và đặt bịch cái đống vò rượu mà ông ta đang ôm khư khư trên tay xuống.

"Ồ ồ!"

Khuôn mặt Thanh Minh bừng sáng lên rạng rỡ như một bông hoa hướng dương khi nhìn thấy đống rượu ngon và mồi nhắm hấp dẫn đang bày la liệt trước mặt. Và cái màn chào đón hoành tráng đó vẫn chưa chịu dừng lại ở đó.

"Đạo trưởng đang ở đây thật sao?"

"Tại sao bấy lâu nay ngài lại bặt vô âm tín trốn kỹ thế hả!"

"Ông đang ăn nói cái hàm hồ gì thế hả, ngài ấy phải xách kiếm lặn lội lặn lội ra tận Trường Giang để sống mái một phen với cái đám ác thú Tà phái kia cơ mà. Ông nghĩ ngài ấy là một cái thằng rảnh rỗi ăn bám xã hội giống như ông chắc?"

Trố mắt nhìn dòng người rùng rùng kéo đến chen chúc nhau chật cứng cả cái quán trọ nhỏ bé, Thanh Minh hoàn toàn cạn lời và đứng đực mặt ra.

Giữa một Hoa Âm đã hoàn toàn lột xác trở nên xa lạ và hoa lệ đến mức không thể nhận ra, việc được hội ngộ với vô số những khuôn mặt quen thuộc và mộc mạc ngày xưa bỗng mang lại cho hắn một thứ cảm giác râm ran vô cùng kỳ lạ và khó tả. Những người dân thị trấn tụ tập lại thành từng nhóm nhỏ huyên náo, và chỉ trong chớp mắt, cái quán trọ vốn dĩ vắng hoe vắng hoắt nay đã chật cứng không còn lấy một chỗ chen chân.

"Đạo trưởng, lần này ngài lại phải vất vả vào sinh ra tử nữa rồi. Chúng tôi nghe thiên hạ đồn thổi rằng ngài đã phải xách kiếm thân chinh ra tận chiến trường máu lửa đó để dập tắt ngọn lửa chiến tranh trước khi nó kịp lan tới và thiêu rụi Hoa Âm."

"Hửm? Chuyện đó thì cũng không hoàn toàn chính xác lắm..."

"Làm sao mà chúng tôi lại có thể nhắm mắt làm ngơ trước tấm lòng lo lắng và bảo bọc của Đạo trưởng dành cho Hoa Âm được cơ chứ?"

"...Nó chỉ tình cờ diễn ra theo cái chiều hướng đó mà thôi."

"Nè, ngài hãy nốc cạn chén rượu này trước đi đã. Các người đang làm cái trò trống gì vậy hả, mấy cái thằng ranh con này! Chén rượu của Đạo trưởng đã cạn khô tới đáy rồi kìa!"

"Vâng ạ! Tôi sẽ châm đầy lại ngay lập tức đây!"

"Cái đống mồi nhắm bèo nhèo rẻ rách này là sao đây! Các người dám dùng cái đống rác rưởi này để chiêu đãi Đạo trưởng sao? Cái lão chủ quán này đúng là lười biếng và keo kiệt đến mức đáng nguyền rủa!"

"T-Tôi chỉ bưng ra đúng những món mà Đạo trưởng vừa mới gọi thôi mà..."

"Ông chỉ bưng ra đúng những món ngài ấy gọi á? Cái đầu của ông có bị úng nước không thế?"

"Ôi trời ơi. Ta sẽ lập tức xào nấu thêm vài món hảo hạng nữa. Ngay và luôn đây."

"Này, không, dẹp cái trò đó sang một bên đi. Chạy tót về nhà ta ngay lập tức và nói với mụ vợ ta. Ta sẽ đích thân lôi cái mớ hải sâm khô thượng hạng mà ta đã lén lút giấu giếm bấy lâu nay ra. Đạo trưởng đã phải vào sinh ra tử vất vả nhọc nhằn, ngài ấy cần phải được bồi bổ bằng những món sơn hào hải vị."

"Đừng có lôi cái đống giẻ rách đó ra làm trò cười cho thiên hạ nữa. Hải sâm khô á? Ta vừa mới vớt được một con cá chép khổng lồ cực phẩm. Nhắc đến khoản bồi bổ sinh lực, thì súp cá chép vĩnh viễn là chân ái không thể bị đánh bại."

"Chậc! Xê ra, tất cả xê ra hết cho ta. Đạo trưởng của chúng ta chỉ có thể khôi phục lại sinh lực bằng rượu ngon mà thôi. Chỉ cần nốc cạn một bát rượu ngâm mật gấu này thì sức mạnh của ngài ấy sẽ...!"

"Tránh đường! Củ nhân sâm ngàn năm của ta phải được ưu tiên dâng lên đầu tiên!"

Thanh Minh chật vật lắm mới có thể khó nhọc thò được cái đầu của mình ngoi lên khỏi cái vòng vây chật cứng ngộp thở của đám đông đang rùng rùng lao vào mình.

"Ưm, liệu tôi có thể thong thả tận hưởng bữa ăn của mình được không..."

"Đạo trưởng, ngài chịu khó kiên nhẫn đợi một chút thôi. Chúng tôi sẽ thống nhất và giải quyết xong cái mớ bòng bong này ngay lập tức."

"Không. Dù cho mồi nhắm có là cái loại sơn hào hải vị quái quỷ gì đi chăng nữa, thì thứ duy nhất tôi thực sự thèm khát lúc này chỉ là một ngụm rượu mà thôi..."

"Chính vì thế nên ta mới gào lên là cái này phải được ưu tiên đặt lên hàng đầu!"

Bị bao vây tứ phía bởi một đám đông hỗn loạn đang thi nhau hò hét và nhét lỉnh kỉnh đủ mọi thứ thập cẩm trên đời vào tay, Thanh Minh gào lên một tiếng thảm thiết tột cùng.

"Không! Tôi chỉ muốn được yên ổn uống rượu thôi!"

"Chính vì thế nên chúng ta mới phải tụ họp lại đây để thống nhất xem ngài sẽ chọn nốc vò rượu nào trước."

"Tại sao tất cả mọi người lại hùa nhau làm ầm ĩ và náo loạn lên như vậy! Biến hết đi cho khuất mắt ta! Tất cả các người, cút hết đi!"

Tiếng gào thét thảm thiết của Thanh Minh xé toạc bầu không khí ngột ngạt của cái quán trọ tồi tàn và vang vọng ra khắp các nẻo đường sầm uất của Hoa Âm. Một nụ cười rạng rỡ và ấm áp đồng loạt nở rộ trên môi của những người đang rảo bước hối hả dọc theo con phố chính khi thình lình nghe thấy cái âm thanh thân thuộc và đinh tai nhức óc đó.
