Chương 1920: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (8)

Một vầng trăng tròn vành vạnh khổng lồ treo lơ lửng ngay trên đỉnh núi cao ngất ngưởng của Hoa Sơn. Ánh trăng bàng bạc dịu dàng âu yếm mơn trớn sườn núi dốc đứng cheo leo.

Trong màn đêm tĩnh mịch sâu thẳm đó, một bóng người đơn độc đang lảo đảo liêu xiêu bước những bước chân nặng nhọc trèo lên con dốc dựng đứng của Hoa Sơn, nơi những cơn gió đêm mang theo chút se lạnh khẽ lướt qua.

"Ư, cái thân già này đúng là nên chết quách đi cho xong khi tuổi tác đã cao. Mình có nốc nhiều rượu lắm đâu cơ chứ..."

Trên thực tế, hắn đã nốc một lượng rượu không hề nhỏ chút nào.

Chẳng phải hắn đã vỗ ngực tự hào không chối từ bất kỳ một chén rượu nào mà đám người ở Hoa Âm thi nhau chuốc cho hắn, và cứ thế tu ừng ực hết chén này đến chén khác sao? Tính đến cái thời điểm mà tất cả những con sâu rượu lấp đầy cái quán trọ đó gục ngã la liệt trên sàn nhà, thì chắc chắn hắn cũng đã nốc cạn ít nhất vài ba vò rượu cỡ bự rồi.

Kèm theo một cái ngáp dài thườn thượt lười biếng, Thanh Minh đạp mạnh chân vào vách đá và tung người bay vút lên không trung.

Cái cơ thể đang lảo đảo say mèm của hắn vô tình in bóng lên vầng trăng sáng vằng vặc đang treo lơ lửng trên bầu trời. Nếu có một ai đó đứng từ dưới chân núi xa xăm vô tình chứng kiến được cái cảnh tượng mờ ảo đó, chắc chắn bọn họ sẽ lại thêu dệt và lan truyền đi một cái tin đồn thất thiệt rằng có một vị Tửu tiên đang ẩn cư trên đỉnh Hoa Sơn.

Chỉ trong chớp mắt, hắn đã chinh phục thành công ngọn núi hiểm trở và đặt chân vào khu vực nội viện của Hoa Sơn, rồi lững thững nhắm thẳng hướng về một địa điểm quen thuộc.

Băng qua khoảng sân luyện võ rộng thênh thang của Hoa Sơn, thu trọn vào tầm mắt cái quang cảnh tĩnh mịch của ngọn núi chìm trong màn đêm trải dài ra tứ phía, cuối cùng hắn cũng chịu dừng bước tại một khu vực vắng vẻ.

"...Hừm."

Đứng chôn chân tại đó với một biểu cảm có phần hơi bối rối và ngượng ngùng, hắn lóng ngóng gãi gãi cằm.

Bị bỏ hoang và lạnh nhạt trong suốt một thời gian dài đằng đẵng như vậy, lẽ ra nó phải biến thành một cái bãi chiến trường hoang tàn và nhếch nhác với cỏ dại mọc um tùm cao ngập đầu người, nhưng cái gò đất đang nằm chình ình ngay trước mắt hắn lại được cắt tỉa và dọn dẹp sạch sẽ đến mức vô lý, y hệt như thể mới có ai đó vừa cất công dọn dẹp nó vào ngày hôm qua vậy.

Chắc chắn là một ai đó ở Hoa Sơn đã lén lút mò đến đây dọn dẹp trước rồi.

"Đệ đúng là có số hưởng quá nhỉ?"

Thanh Minh lớn tiếng buông lời mỉa mai châm chọc, rồi khẽ hếch mũi hừ lạnh một tiếng và gieo mình ngồi phịch xuống nền đất lạnh lẽo ngay tại chỗ. Nhưng ngẫm lại thì, một người như Thanh Chân hiển nhiên hoàn toàn xứng đáng được hưởng sự kính trọng và chăm sóc chu đáo đến như vậy.

"Chậc."

Thừa hiểu rõ điều đó, nhưng hắn vẫn tặc lưỡi ra chiều không mấy hài lòng, rồi bắt đầu lúi húi moi móc một vò rượu từ trong vạt áo rách rưới của mình ra.

"Nè, uống đi. Hửm? Hôm nay đệ không có hứng uống rượu sao? Chẳng quan trọng đâu. Người đang thèm thuồng muốn uống rượu lúc này là ta cơ mà. Bớt lải nhải càu nhàu đi và cứ ngoan ngoãn mà tu đi."

Thanh Minh dốc ngược vò rượu tưới lênh láng lên ngôi mộ của Thanh Chân. Nhưng rất nhanh sau đó, cái vò rượu đang nghiêng nghiêng bỗng được dựng thẳng đứng lại.

"Chỉ cần nếm thử một chút thôi cũng được. Giống như mọi khi. Không... giống như cái cách đệ vẫn thường hay làm ấy."

Thanh Chân chưa từng là một kẻ đặc biệt mặn mà với cái thứ nước đái quỷ này.

Thanh Vấn thì chưa bao giờ thẳng thừng từ chối một chén rượu nào khi bị ép uổng, nhưng Thanh Chân thì lại đặc biệt dị ứng và không thể nào chịu đựng nổi mùi rượu. Đệ ấy luôn mồm lải nhải rằng bản thân không thể nào tiêu hóa nổi cái suy nghĩ của những kẻ hớn hở nốc cái thứ thuốc độc chỉ mang lại sự tàn phá cho cơ thể đó vào người.

Tất nhiên, cái cách mà Thanh Minh phản hồi lại cái triết lý sáo rỗng đó luôn là việc thô bạo nhét tọt một vò rượu thẳng vào mồm Thanh Chân.

Thanh Minh kề miệng vò rượu lên môi và ngửa cổ dốc ngược nó lên. Thứ chất lỏng cay xé họng đó ồ ạt lấp đầy khoang miệng hắn, giải phóng ra một mùi cồn nồng nặc và gai góc.

"Khààààààààà."

Dùng ống tay áo quệt ngang qua lau vội khóe miệng, Thanh Minh ngả lưng tựa hẳn vào cái gò đất đắp mộ và, trong cái tư thế nửa nằm nửa ngồi uể oải đó, hắn đờ đẫn dán chặt ánh mắt vào vầng trăng đang treo lơ lửng trên bầu trời.

"Trăng đẹp thật đấy."

Thanh Minh nhoẻn miệng cười.

"Này, đệ còn nhớ không? Cái thời xa xôi đó, đệ, ta và Sư huynh... ba thằng chúng ta đã lén lút trốn ra khỏi sơn môn lúc rạng sáng và lượn lờ đến một cái quán trọ để tu rượu ừng ực. Cái lão già bảo thủ cứng đầu đó, trong số tất cả mọi người, lại chính là kẻ mở mồm ra đòi bám đuôi đi theo chúng ta đấy."

Bây giờ ngồi ngẫm nghĩ lại, chắc chắn không phải là do huynh ấy thèm khát rượu chè gì đâu. Khả năng cao là huynh ấy cố tình bám theo để theo dõi và trông chừng Thanh Minh nhằm đảm bảo hắn không gây ra cái đống rắc rối động trời nào. Nhưng điều đó thì có gì quan trọng cơ chứ? Điều quan trọng nhất là bọn họ đã cùng nhau nhậu nhẹt say sưa.

"Ngày hôm đó, đệ cứ liên tục bị ép nốc cái thứ rượu mà đệ vốn dĩ chẳng thể nào tiêu hóa nổi và kết cục là xỉn quắc cần câu đến mức bất tỉnh nhân sự. Sư huynh cũng hăng máu quá đà, lột phăng áo ra khoe ngực trần và gào thét ca hát khản cả cổ. Ta chính là kẻ đã phải còng lưng ra rên rỉ vác hai cái xác chết trôi của hai người bò lết lên lại Hoa Sơn đấy. Nhớ không hả?"

Nếu Thanh Chân mà đang ngồi chễm chệ ở phía đối diện hắn lúc này, chắc chắn đệ ấy sẽ đốp chát lại ngay lập tức, 'Ăn nói cho cẩn thận vào. Chính chúng ta mới là những người đã phải lôi Sư huynh ra cái giếng nước để cọ rửa sạch sẽ cái đống bãi nôn gớm ghiếc khi huynh ấy nằm bẹp dí giữa đường nôn mửa ói mửa, và sau đó vác huynh ấy trở về đấy.'

"Và sau đó, xui xẻo làm sao, chúng ta lại đụng mặt Chưởng môn ngay tại cửa và bị chửi rủa cho một trận thừa sống thiếu chết."

Bật cười khúc khích tự kỷ một mình, Thanh Minh lại dốc thêm một ngụm rượu lớn vào họng. Sau đó, không thèm thốt thêm một lời nào nữa, hắn cứ thế thẩn thờ ngắm nhìn vầng trăng tĩnh lặng trên bầu trời đêm.

"Thanh Chân à."

Hoàn toàn không có tiếng đáp lại.

"Thành thật mà nói, ngay cả bản thân ta cũng không thể nào hiểu nổi cái mớ cảm xúc hỗn độn đang gặm nhấm tâm trí mình lúc này là cái quái quỷ gì nữa."

Đó chỉ là một lời độc thoại lầm bầm của riêng hắn. Những lời nói không bao giờ có thể chạm đến tai người nghe thì muôn đời cũng chỉ có thể là những lời độc thoại vô nghĩa.

"Ta thừa hiểu rằng vạn vật trên đời này rồi cũng sẽ phải thay đổi. Ta thừa hiểu rằng sự thay đổi đó là một quy luật tất yếu không thể nào chối cãi. Nhưng... nó mang lại một cảm giác thật sự rất kỳ quặc. Phải bất lực đứng nhìn mọi thứ đang dần đổi thay chẳng mang lại cho ta một chút xíu cảm giác dễ chịu nào cả."

Thanh Minh bật ra một tiếng cười nhạt nhẽo và chua chát, như thể đang cố gắng kìm nén một điều gì đó.

"Cái quán trọ đó, nơi mà đệ, ta, và Sư huynh... đã từng ngồi chén chú chén anh với nhau, những chiếc ghế bám đầy bụi bặm và ọp ẹp đó..."

Giọng hắn chợt nghẹn lại trong khoảnh khắc và hắn hơi ngửa cổ lên.

"Mọi thứ đều đã trở nên già cỗi và tàn tạ. Đúng vậy...... việc chúng dần bị thay thế và lùi vào dĩ vãng cũng là một lẽ tất yếu thôi."

Hắn nhắm nghiền hai mắt lại.

Nếu bắt buộc phải lôi một cái tên nào đó ra để định nghĩa cho cái mớ cảm xúc ngột ngạt này, thì có lẽ đó chính là sự 'tiếc nuối.' Không phải là tiếc nuối vì Hoa Âm đang dần thay da đổi thịt, mà là tiếc nuối vì những dấu tích của những con người đã từng hiện diện và gắn bó với Hoa Âm đang dần bị xóa nhòa và phai nhạt theo thời gian.

– Tại sao huynh lại cứ thích tự đày đọa bản thân mình bằng ba cái thứ suy nghĩ vớ vẩn và vô bổ đó cơ chứ? Đời là vậy mà.

Nếu là Thanh Chân, chắc chắn đệ ấy sẽ thẳng thừng phang ngay cái câu đó vào mặt hắn. Đệ ấy có lẽ cũng sẽ hoàn toàn bình thản và dễ dàng chấp nhận cái viễn cảnh bản thân mình sẽ bị rơi vào quên lãng. Nhưng...

"Những kẻ bị bỏ lại phía sau như ta thì không thể nào có được cái sự thanh thản đó."

Một người lẽ ra phải bị chôn vùi vào dĩ vãng nhưng lại không thể nào làm được điều đó, chỉ có thể bất lực đứng nhìn những thứ quen thuộc đang dần tuột khỏi tầm tay mình và phai mờ dần vào hư vô.

Có lẽ cái thứ khiến Thanh Minh thực sự kinh hãi tột độ không phải là viễn cảnh những dấu vết của bọn họ sẽ hoàn toàn biến mất khỏi thế gian, mà là sự lo sợ rằng những ký ức mỏng manh của chính bản thân hắn cũng sẽ dần phai nhạt và mờ ảo đi cùng với những dấu vết đang phai tàn đó.

"Đệ thì biết cái quái gì chứ, đồ ngốc."

Thanh Minh lại từ từ mở mắt ra và ngẩng đầu lên. Chí ít thì, vầng trăng đang treo lơ lửng trên bầu trời kia cũng không hề khác biệt chút nào so với cái đêm hôm đó. Cái thời xa xôi đó, cũng chính là một vầng trăng tròn vành vạnh và khổng lồ như thế này đã...

Hửm? Bỗng dưng có một cái cục đen sì sì to đùng nào đó chen ngang cản trở tầm nhìn che khuất đi vầng trăng tròn...

"Oáaaaaaaaa!"

"Huynh đang làm cái trò gì ở đây vậy?"

"Á, khốn nạn thật! Đệ làm ta giật nảy mình suýt chút nữa thì rớt tim ra ngoài đấy!"

"Rốt cuộc thì huynh đã nốc bao nhiêu rượu vào người mà đến mức không thể nào nhận ra tiếng bước chân của một người đang lù lù đi tới vậy?"

Bạch Tôn, kẻ đang đứng sừng sững che khuất cả vầng trăng, tặc lưỡi ngao ngán.

"Cái quái gì vậy, tự dưng nhảy xổ ra dọa ma người khác thế hả?!"

"Cái gì mà 'nhảy xổ ra' chứ? Khi một cái gã ất ơ nào đó vẫn chưa vác mặt về nhà cho đến tận lúc rạng sáng, thì đương nhiên chúng ta phải hớt hải đổ xô đi tìm gã đó rồi."

Bạch Tôn lầm bầm phàn nàn, 'Và nếu cái gã ất ơ đó lại chính là huynh, thì cái chuyện đó lại càng trở nên hiển nhiên và cấp bách hơn bao giờ hết. Ai mà biết được huynh lại chuẩn bị bày ra cái trò động trời gì cơ chứ.' Thanh Minh đờ đẫn trố mắt nhìn ông ta, cạn lời.

"Hừm."

"...Cái gì?"

Bạch Tôn, nãy giờ vẫn đang đảo mắt dò xét Thanh Minh từ đầu đến chân, cuối cùng cũng ghim chặt ánh mắt vào cái vò rượu.

"Ồ. Đưa nó đây."

"...Hả?"

Bạch Tôn tự nhiên như ruồi vồ lấy vò rượu từ tay Thanh Minh và tự động ngồi phịch xuống ngay bên cạnh hắn.

"Ưm. Thơm phết đấy."

".....Chẳng phải đệ vừa bô bô cái miệng bảo là đệ lặn lội lên đây để lôi cổ cái tên đệ tử đi lạc không chịu vác mặt về nhà sao?"

"Ta đã bắt được hắn rồi đây thây."

"..."

"Nếu huynh đang đi lang thang đâu đó bên ngoài sơn môn thì lại là một chuyện khác, nhưng nếu huynh đã lù lù có mặt ở bên trong sơn môn rồi, thì đâu cần thiết phải lôi kéo hay áp giải huynh về làm gì nữa, phải không?"

Bạch Tôn bật cười khúc khích và bắt đầu tu ừng ực ngụm rượu một cách vô cùng tự nhiên, hệt như thể cái vò rượu đó vốn dĩ là tài sản của ông ta ngay từ đầu vậy.

"Khà. Tuyệt hảo."

"Không, nhưng mà......."

"Còn nữa không? Không có cái mùa xuân huynh chỉ vác mỗi một vò rượu này theo đâu. Lôi hết đống còn lại ra đây xem nào."

"Đệ đúng là còn đáng sợ hơn cả ma quỷ nữa đấy, nói thật đấy."

"Huynh nghĩ ta đã phải cắn răng sống chung với huynh bao nhiêu năm rồi hả?"

Với một vẻ mặt toát lên sự bất lực và chán nản tột độ, Thanh Minh lắc đầu nguầy nguậy và bắt đầu lôi những vò rượu giấu trong áo ra. Sau khi cẩn thận đếm nhẩm số lượng, Bạch Tôn gãi gãi má.

"Cảm giác có vẻ hơi ít ỏi và không đủ đô thì phải."

"Không đủ đô á? Đây toàn là rượu mạnh đấy."

"Nếu chỉ có hai chúng ta uống thì số lượng này quả thực là quá dư dả. Nhưng vấn đề là đâu chỉ có mỗi hai chúng ta đâu, phải không?"

"Hả?"

Như thể một lời hồi đáp hoàn hảo cho cái câu hỏi đầy thắc mắc của Thanh Minh, những tiếng lầm bầm càu nhàu bỗng văng vẳng vọng tới.

"Ư, hắn ta thực sự đang lặn ngụp ở đây này."

"Thấy chưa? Đệ đã bảo là thà cứ đứng chôn chân chờ ở trên đỉnh núi còn hơn mà. Cái quái gì thế này, thật sự đấy! Rốt cuộc thì chúng ta đã bị hành xác leo lên ngọn núi này một cách vô ích vào một cái đêm chết tiệt như thế này."

"Lạy hồn, làm ơn khóa cái miệng đó lại đi. Tại sao càng già đệ lại càng lắm mồm như một con chim sẻ vậy hả?"

"Không phải là do đệ già đi, mà là do đệ đã phải nếm trải quá nhiều khổ ải và đắng cay! Càng sống lâu, những kinh nghiệm xương máu chua chát càng chồng chất lên cao như núi!"

Vừa đi vừa chí chóe cãi vã, Nhuận Tông và Triệu Kiệt tự nhiên như ở nhà gieo phịch người xuống ngồi chễm chệ hai bên Bạch Tôn và Thanh Minh. Bọn họ thậm chí còn nhanh tay lẹ mắt mỗi người tự động vớ ngay lấy một vò rượu đặt trước mặt, y hệt như thể bọn họ đã chầu chực ở đó quan sát mọi diễn biến từ đầu đến cuối vậy.

"Chà, xem chúng ta có cái gì ở đây nào?"

"Khà. Nhiệt độ mát lạnh hoàn hảo."

"Đệ thì lại thích nhâm nhi lúc nó còn hơi âm ấm một chút cơ."

"Vậy thì ngoan ngoãn nôn nó ra đây đi, làm ơn."

"Bỏ cái tay dơ bẩn đó ra ngay, trước khi đệ chặt đứt nó."

"Đó là cái thái độ hỗn xược mà sư huynh nên dùng để nói chuyện với một người sư đệ ngoan ngoãn đã phải chịu đựng biết bao nhiêu cay đắng khổ cực vì huynh sao, Sư huynh?"

"'Chịu đựng khổ cực,' hả... Ta không chắc về cái vế đó đâu."

Nhoẻn miệng cười, Nhuận Tông hất cằm chỉ về phía trước.

"Chẳng phải tình cảnh của đệ vẫn còn sung sướng và nhẹ nhàng chán so với bọn họ đằng kia sao?"

Từ cái hướng mà cậu ta vừa chỉ, Lưu Y Tuyết và Đường Tố Tố đang lững thững bước tới.

"Huynh thấy chưa? Sư tỷ! Luyện tập cái rắm ấy. Cái tên đó mà lại là cái thể loại người chăm chỉ đến mức thức trắng đêm ở lỳ bên ngoài chỉ để luyện tập sao?"

"..."

"Và nếu hắn có ý định đi luyện tập thật đi chăng nữa, thì cứ việc ngoan ngoãn chui vào sân tập mà luyện. Tại sao chúng ta lại phải hành xác lùng sục bới tung từng ngóc ngách của tất cả những đỉnh núi cao vút trên cái ngọn núi này cơ chứ?"

"...Trước đây đệ ấy đã từng như vậy."

"'Trước đây' sao? Rốt cuộc thì cái thời 'trước đây' đó là cái mốc thời gian quái quỷ nào vậy?"

"Khoảng chừng... năm năm về trước chăng?"

"Sư tỷ, xin tỷ đấy..."

Đường Tố Tố ôm mặt bằng cả hai tay bất lực. Lưu Y Tuyết, trông có vẻ hơi bối rối và ngượng ngùng, lúng túng đánh trống lảng trong chốc lát, rồi cuối cùng trừng mắt nhìn thẳng vào Thanh Minh.

"Đệ cần phải ăn đập một trận."

"..."

Mỉm cười, Bạch Tôn nhấc những vò rượu đặt trước mặt lên và ném cho mỗi người một vò.

"Nè, chụp lấy."

Cả hai người bọn họ bắt lấy những vò rượu một cách điêu luyện và tự nhiên rồi gieo mình ngồi xuống ngay bên cạnh gò đất.

"Ái chà chà, cái chân của tôi. Mấy cái trò vận động cỏn con này trước đây có nhằm nhò gì với đệ đâu."

"Sao tự dưng đệ lại ăn nói lẩm cẩm hệt như mấy ông già vậy? Đệ đâu phải là Thanh Minh."

"Sư huynh cứ thử sống đến cái tầm tuổi của đệ xem, Sư huynh!"

"....Ta xin lỗi."

Nhuận Tông lẳng lặng khóa miệng lại. Xét về mặt vai vế thứ bậc, tất nhiên cậu ta ở bề trên so với Đường Tố Tố, nhưng xét về khoản tuổi tác, cậu ta hoàn toàn không đào đâu ra tư cách để có thể hé răng lải nhải bất cứ điều gì.

Đờ đẫn nhìn chằm chằm vào cái vò rượu cuối cùng còn trơ trọi lại, Bạch Tôn lầm bầm tự nói với chính mình.

"Vẫn còn... thừa lại một vò này."

"A Di Đà Phật."

Trước khi câu nói đó kịp dứt, một tiếng niệm Phật vô cùng quen thuộc đã đều đều cất lên.

"Trong lúc bần tăng đang ngồi thiền tụng kinh giữa đêm khuya thanh vắng, bần tăng đã bị một mùi hương ngào ngạt đầy quyến rũ dẫn dụ đến tận chốn này."

"Sự khác biệt giữa ngài và một bóng ma thực sự là con số không tròn trĩnh đấy."

"Cái tên trọc đó tuyệt đối không thể nào là một nhà sư chân chính được. Chuyện đó hoàn toàn là điều bất khả thi."

Tất cả mọi người đồng loạt hướng ánh mắt về phía Huệ Nhiên, kẻ vừa mới lén lút lẻn vào từ lúc nào không hay, với những biểu cảm kinh ngạc đến mức không thể tin vào mắt mình. Một sự nghi ngờ hoàn toàn có cơ sở và vô cùng hợp lý bỗng dưng nảy mầm trong đầu bọn họ rằng cái lý do thực sự khiến cho cái gã sư hổ mang đáng nguyền rủa này dùng dằng không chịu cuốn gói quay trở về Thiếu Lâm, trên thực tế, là bởi vì ở cái chốn đó ngài ấy không thể nào tự do nốc rượu được.

"A Di Đà Phật. Lãng phí thức ăn đồ uống là một tội ác tày trời, và một người xuất gia tu hành là người luôn phải giữ mình tránh xa mọi tội lỗi, thế nên bần tăng không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải đứng ra gánh vác trách nhiệm tiêu thụ hết tất thảy chúng và khiến chúng biến mất không để lại dấu vết."

"...Sư thúc. Đó thực sự là giáo lý và con đường giác ngộ của Đức Phật sao?"

"Đừng có dại dột mà bô bô cái thứ đạo lý vớ vẩn đó ở bất kỳ một cái chốn nào khác. Ngài sẽ bị ném đá tới tấp cho mà xem."

Bỏ ngoài tai những tiếng lầm bầm càu nhàu và những lời chỉ trích xung quanh, Huệ Nhiên nhanh nhẹn xí phần cho mình vò rượu cuối cùng và ngồi phịch xuống. Sau đó, như thể cảm thấy vẫn còn thiếu vắng một thứ gì đó, ngài ấy quay ngoắt sang nhìn Thanh Minh.

"Thí chủ, chỉ có bấy nhiêu thôi sao? Thí chủ không mang theo dư dả thêm chút nào nữa sao?"

"Cho chúng tôi xin hai chữ bình yên đi, cái tên sư hổ mang biến chất này!"

"Lương tâm của ngài đã bị ngài nhẫn tâm vứt bỏ lại ở Hồ Bắc rồi sao?"

"Ta chắc chắn sẽ viết thư vạch trần toàn bộ những hành vi đồi bại này gửi thẳng cho Thiếu Lâm!"

"A-A Di Đà Phật."

Một tràng những lời mắng mỏ xối xả liên tục trút xuống không thương tiếc. Mang một vẻ mặt hờn dỗi như một đứa trẻ, Huệ Nhiên bật tung nắp vò rượu ra.

"Ưm. Quả thực là rượu hảo hạng."

"...Cái việc một nhà sư lại có thể sành sỏi đến mức phân biệt được đâu là rượu ngon đâu là rượu dở chẳng phải bản thân nó đã là một vấn đề vô cùng nghiêm trọng rồi sao?"

"Thành thật mà nói, những lời mà liệt vị vừa thốt ra đều là những chân lý không thể nào chối cãi. Tuy nhiên..."

"Tuy nhiên sao?"

"Bần tăng chỉ đơn giản là không muốn bị hứng chịu những lời lẽ phán xét đạo đức đó từ miệng của những con người thuộc Hoa Sơn. Trong một cái thế giới điên đảo nơi mà một đám người có đạo đức suy đồi như các vị cũng có thể dễ dàng được tung hô như những bậc đạo sĩ chân chính, thì cái cớ quái quỷ gì bần tăng lại không được phép trở thành một nhà sư tu hành cơ chứ?"

"Chúng ta thì có cái vấn đề gì chứ?"

"Chúng ta hoàn toàn là những bậc đạo sĩ mẫu mực và đức độ, ngài có biết điều đó không hả!"

".....A Di Đà Phật."

Huệ Nhiên chuyển hướng ánh nhìn của mình về phía một ngọn núi xa xăm tít tắp. Đó chính là câu trả lời đanh thép nhất của ngài ấy dưới hình thức của sự im lặng tuyệt đối.

Lẳng lặng chứng kiến toàn bộ cái mớ hỗn độn này, Thanh Minh bật ra một tiếng cười nhạt nhẽo vô hồn.

"Không, nhưng mà... cái việc ta lỡ vác mặt về hơi muộn một chút thực sự quan trọng đến mức khiến tất cả mọi người phải nháo nhào đổ xô đi lùng sục tìm kiếm ta sao?"

"...Đó quả thực là một vấn đề có tính chất vô cùng nghiêm trọng đấy."

"Nó có thể sánh ngang ngửa với cái mức độ chấn động khi nghe tin Tà Bá Liên đã bắt đầu rục rịch hành động."

"Nói thật thì, cái sự khủng bố tột độ về mặt tinh thần thậm chí còn tàn khốc và đáng sợ hơn gấp ngàn lần."

Bị chặn họng đến mức cứng họng cạn lời, cái miệng của Thanh Minh cứ há hốc ra ngơ ngác. Nhưng trước khi hắn kịp lắp bắp buông lời phản pháo, Bạch Tôn đã chìa thẳng cái vò rượu ông ta đang cầm về phía hắn.

"Thôi bỏ qua chuyện đó đi, dù sao thì cái việc trơ mắt ếch ra đứng nhìn rượu ngon bị bỏ phí cũng là một tội lỗi không thể dung thứ. Mọi người, cạn chén nào! Hãy nốc cạn chén rượu này trước đi đã, và nếu bất kỳ ai vẫn còn ấm ức muốn nói thêm điều gì, thì cứ để sau hẵng nói."

Tất cả những người khác đang ngồi quây quần thành một vòng tròn cũng đồng loạt giơ những vò rượu của mình ra phía trước.

"Mọi người đang làm cái trò gì vậy?"

Tất cả mọi người đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang trố mắt đờ đẫn quan sát cái cảnh tượng kỳ quặc đó. Hắn ngơ ngác lướt ánh mắt nhìn quanh một vòng, rồi, vẫn còn trong trạng thái mơ hồ và bối rối, hắn rụt rè vươn cái vò rượu của mình ra hướng về phía trung tâm.

Bảy vò rượu chạm vào nhau lanh canh giữa không trung.

Phía trên đỉnh đầu bọn họ, ánh sáng dịu dàng của vầng trăng tròn, kỳ lạ thay lại trở nên rực rỡ và sáng lạn một cách khác thường vào đêm nay trong số vô vàn những đêm khác, ấm áp trút xuống tắm mát cho tất cả mọi người.
