Chương 1921: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (9)

"Khà! Rượu này đúng là cất trúng chỗ ngứa mà."

"...Kiệt à, từ lúc nào mà đệ lại đâm ra nghiện rượu như một con sâu rượu thế hả?"

"Nhưng mà hiện tại đâu có ai chĩa ánh mắt vào chúng ta đâu."

"Hả? Chuyện đó thì có liên quan cái quái gì đến việc uống rượu chứ?"

"Sao lại không liên quan? Từ đám đồng môn sư huynh đệ cho đến những người của các môn phái khác, lúc nào cũng có hàng tá cặp mắt soi mói chĩa thẳng vào chúng ta. Đệ hiếm khi nào có được một cơ hội để có thể uống một trận say túy lúy cho đã đời, tất cả cũng chỉ vì phải gồng mình lên để giữ kẽ và giữ gìn hình tượng."

"...Cái bộ dạng nhếch nhác đó mà đệ dám gọi là giữ gìn hình tượng sao?"

"Trời đất ơi."

"Xin thí chủ đừng buông lời dối trá như vậy."

"...Mấy cái tên này, nói thật đấy à?"

Khi Triệu Kiệt nổi đóa lên và chỉ thẳng một ngón tay vào mặt bọn họ, những tiếng cười ha hả vang lên không ngớt từ mọi phía. Thanh Minh cũng bật cười khúc khích.

Bọn họ đang cười đùa vui vẻ như thế này, nhưng sâu thẳm trong thâm tâm, mỗi người trong số họ đều mang chung một luồng suy nghĩ: rằng giờ đây bọn họ đã ở một cái vị thế mà bọn họ không còn có thể nhắm mắt làm ngơ trước ánh nhìn soi mói của người khác được nữa.

Đó cũng chính là lý do tại sao một buổi tụ tập thân mật chỉ có riêng bọn họ thế này lại càng trở nên vô giá và quý báu đến nhường nào. Tại cái chốn này, ít nhất thì bọn họ cũng không cần phải bận tâm lo lắng về ánh mắt dò xét của bất kỳ ai hay phải gồng mình đắp lên một lớp vỏ bọc đạo mạo giả tạo.

"Sư thúc, hãy thành thật nói cho chúng đệ biết đi. Rốt cuộc thì cái suy nghĩ gì đã xẹt qua trong đầu thúc khi cái đầu của thúc suýt chút nữa thì bị chém rụng khỏi cổ vậy?"

Nghe thấy câu hỏi đó, Bạch Tôn lại khoác lên mình cái vẻ mặt kiêu ngạo đặc trưng.

"Hừm. Ta tin rằng lúc đó ta đang suy nghĩ rằng mình đã sống trọn vẹn một kiếp người mà không còn gì để luyến tiếc."

"Eo ôi, nghe mà nổi hết cả da gà."

"Thúc tưởng mình là Trần Kim Long hay cái thá gì chắc."

"Đúng là dòng máu gia tộc chảy trong huyết quản thì không thể nào chối cãi được."

Trong khi tất cả mọi người đều rùng mình ớn lạnh vì sự sến súa đó, Triệu Kiệt lại cười khùng khục và liếc xéo Bạch Tôn.

"Bạch Sang Sư thúc đã thề thốt như vậy đấy."

"Hả?"

"Huynh ấy bảo rằng lúc đó, dù có nhìn nhận theo cái góc độ quái quỷ nào đi chăng nữa, thì cái cách mà thúc hai tay ôm khư khư lấy cái chỗ nhạy cảm bên dưới trông y chang như thể thúc đã lỡ són ra quần một chút rồi vậy."

Bạch Tôn, với khuôn mặt đỏ bừng lên như quả cà chua chín, bật bật lò xo nhảy dựng lên khỏi chỗ ngồi. Bàn tay ông ta chỉ thẳng vào mặt Triệu Kiệt run lẩy bẩy vì tức giận.

"Cái thằng ranh con này đang lảm nhảm cái trò vớ vẩn gì thế hả!"

"Ô kìa, tại sao thúc lại phản ứng thái quá lên như bị chọc trúng tim đen vậy? Nếu chuyện đó không phải là sự thật thì thôi. Nhưng cái cách thúc nhảy dựng lên và nổi đóa như thế lại càng khiến mọi người nghi ngờ hơn đấy, thúc có thấy vậy không?"

"Cái, cái thằng oắt con này..."

"Thành thật mà nói, nếu thúc có lỡ són ra quần thì cũng là một chuyện hoàn toàn có thể thông cảm được mà. Cái đầu của thúc lúc đó sắp sửa bị băm vằm ra làm trăm mảnh rồi cơ mà. Nếu đổi lại là đệ, chắc đệ cũng sẽ tè dầm ra quần thôi. Sư huynh không nghĩ vậy sao?"

"Hừm. Quả thực là trong cái hoàn cảnh đó thì rất khó để có thể nhịn được."

"Sư thúc. Đừng lo lắng quá. Ở đây làm gì có ai trẻ con đến mức đi trêu chọc thúc chỉ vì một cái chuyện sinh lý cỏn con như vậy chứ? Tất cả chúng đệ đều rất thấu hiểu và thông cảm cho thúc mà."

"Ta đã nói là ta không hề tè ra quần cơ mà!"

"Không, ý đệ là, tại sao thúc lại phải nổi trận lôi đình lên như vậy..."

"Cái thằng khốn Bạch Sang đó... Lần này ta chắc chắn sẽ lột da rút gân hắn. Ta thề đấy!"

Trong khi Bạch Tôn đang tức giận đến mức muốn khạc ra lửa, tất cả mọi người lại được một trận cười vỡ bụng.

Bọn họ vừa nhâm nhi chén rượu, vừa mượn những câu chuyện phiếm lông gà vỏ tỏi của mình làm mồi nhắm. Tất thảy những chủ đề hóc búa và căng thẳng mà bọn họ vốn dĩ không thể nào né tránh được giờ đây đã bị ném thẳng ra phía sau lưng.

Thanh Minh mỉm cười nhàn nhạt.

'Ngày xưa mọi chuyện cũng đã từng diễn ra y hệt như thế này.'

Thanh Vấn, Thanh Chân, bản thân hắn, và ngay cả Đường Bộ.

Mỗi người trong số bọn họ đều phải oằn mình gánh vác vô vàn những trọng trách nặng nề trên đôi vai. Và tất cả bọn họ đều ý thức rất rõ về điều đó. Bọn họ thấu hiểu sâu sắc cái gánh nặng ngàn cân mà những người anh em của mình đang phải gánh chịu. Nhưng chí ít thì khi bọn họ được tụ tập lại cùng nhau như thế này, bọn họ có thể tạm thời quẳng cái gánh nặng đó sang một bên trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Và thế là những buổi tụ tập đó luôn tràn ngập những lời bông đùa ngớ ngẩn và những câu chuyện vô bổ lố bịch đến mức chẳng đâu vào đâu. Những cuộc trò chuyện đó tầm phào và vô nghĩa đến mức thật khó để có thể tin được rằng những nhân vật tai to mặt lớn quan trọng bậc nhất dưới gầm trời này lại chính là những kẻ đang hùa nhau tạo ra cái mớ âm thanh hỗn tạp đó.

Đúng vậy, y hệt như cái viễn cảnh đang diễn ra ngay lúc này đây.

Có vô vàn những thứ đã bị thời gian tàn nhẫn thay đổi. Thậm chí ngay lúc này đây, mọi thứ vẫn đang không ngừng chuyển mình thay đổi. Nhưng có lẽ, ẩn sâu trong cái vòng xoáy hỗn độn đó, vẫn còn tồn tại những giá trị vĩnh cửu trên cõi đời này không bao giờ có thể bị lung lay hay biến chất.

"Này, nhưng mà nãy giờ... cái tên này bị làm sao vậy?"

"...Hả?"

Từ cái lúc quái quỷ nào đó, Triệu Kiệt đã bắt đầu gầm gừ và trừng mắt nhìn chằm chằm vào Thanh Minh. Khi cậu ta làm vậy, ánh mắt của tất cả mọi người cũng tự động dồn hết về phía Thanh Minh.

Nhuận Tông nghiêng đầu thắc mắc, hoàn toàn bối rối.

"Tại sao tự dưng đệ lại đi kiếm chuyện với một người nãy giờ chỉ ngồi im phăng phắc ở đó..."

"Chính xác là như vậy đấy. Chẳng phải đó mới là gốc rễ của vấn đề sao?! Chúng ta đang trong một buổi nhậu nhẹt tưng bừng cơ mà, vậy tại sao hắn lại cứ ngồi ỳ ra đó như phỗng mà không làm cái trò trống gì cả?"

"Hừm? Đệ nhắc mới nhớ..."

Nhuận Tông gật gù như thể đó là một lập luận vô cùng có lý.

"Thanh Minh à. Đệ có tâm sự gì sao?"

"Đâu có tâm sự gì đâu."

Triệu Kiệt hếch mũi hừ lạnh.

"Dạo gần đây cái tên khốn này lúc nào cũng cư xử như một kẻ trầm cảm đa sầu đa cảm! Thi thoảng hắn lại lén lút nhìn mọi người bằng cái ánh mắt sâu thẳm chất chứa đầy tâm sự – làm đệ nổi hết cả da gà da vịt."

"Hắn đâu có nhìn đệ bằng cái ánh mắt đó đâu, Kiệt. Đó là một ánh mắt chan chứa sự thương hại đấy."

Nhuận Tông khéo léo đính chính lại sự hiểu lầm về mặt thực tế đó, nhưng Triệu Kiệt vẫn kiên định với quan điểm của mình.

"Mặc kệ đi! Dù sao thì đệ cũng thực sự rất chướng mắt với cái thái độ đó, sư huynh hiểu chứ? Cái bộ dạng đó hoàn toàn không hề phù hợp với hắn một chút nào, nhưng hắn lúc nào cũng cố tình tỏ ra trầm ngâm và suy tư nghiêm trọng. Cứ lảm nhảm lẩm bẩm gật gù một mình như một lão già lẩm cẩm."

Bất thình lình bị công kích tập thể mà không có lấy một lý do chính đáng nào, Thanh Minh hoàn toàn ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sau đó, hắn từ từ nghiêng đầu sang một bên.

"Nhưng cái thằng ranh con này...?"

Hàm răng hắn tự động nghiến vào nhau ken két.

"Nghĩ lại thì, dạo gần đây hình như đệ không bị ăn đập thường xuyên nữa thì phải? Cái đầu của đệ dạo này đã phình to ra đến mức đệ không còn nhìn thấy cái ngọn núi đang sừng sững trước mặt mình rồi sao? Đệ đang chán sống và muốn kiếm chuyện với ta đấy à?"

"Sao cơ? Bộ huynh định đánh đệ chắc?"

Triệu Kiệt nghênh cái cổ cứng đờ của mình sang một bên, rồi dùng mép bàn tay gõ gõ khiêu khích vào đó.

"Ngon thì nhào vô đánh đệ đi. Đánh đệ thử một phát xem nào."

Thanh Minh cạn lời đến mức chỉ biết há hốc mồm đứng đực mặt ra đó nhìn cái màn biểu diễn lố bịch và hoang đường của Triệu Kiệt. Triệu Kiệt nhếch mép cười đắc thắng.

"Huynh sẽ không thể nào dễ dàng cho đệ ăn hành như trước đây nữa đâu, huynh có biết điều đó không? Đệ cũng đã mạnh lên rất nhiều rồi. Đệ chính là Triệu Kiệt, Phân Quang Nhất Kiếm [분광일검 (分光一劍)]! Đúng không, sư huynh?"

Nhuận Tông mỉm cười hài lòng.

"Không đâu. Huynh lại nghĩ rằng bây giờ đệ sẽ còn bị đánh cho te tua tơi tả dễ dàng hơn trước kia nhiều."

"Hắn ta bị mộng du trong lúc giao chiến với Trường Nhất Tiếu hay sao vậy?"

"Ôi, liệt vị tổ tiên phù hộ. Ngày hôm nay chắc chắn sẽ có một người trong số chúng ta phải chầu trời rồi."

"Nếu đệ thực sự chán sống đến vậy, thì chẳng phải việc ngậm một thanh kiếm vào miệng rồi tự vẫn sẽ nhanh gọn lẹ và đỡ đau đớn hơn rất nhiều sao?"

"Hả?"

Ngay đúng cái lúc đó, khi Triệu Kiệt lờ mờ nhận ra mình vừa lỡ lời trót dại và khóe môi cậu ta hơi trĩu xuống.

"Ta đồng ý."

Không biết từ xó xỉnh nào chui ra, Lưu Y Tuyết bỗng dưng bước lên phía trước và đứng về phe Triệu Kiệt. Với một khuôn mặt lạnh tanh vô cảm như mọi khi, cô ấy lướt nhanh một ánh nhìn về phía Thanh Minh, rồi lại gật đầu cái rụp đồng tình với Triệu Kiệt.

"Gần đây đệ ấy quả thực có hơi chướng mắt. Đôi lúc."

"Đúng không? Đệ nói có sai đâu cơ chứ!"

Khi cục diện đã phát triển đến nước này, Đường Tố Tố cũng ngay lập tức nhảy vào hùa theo.

"Thi thoảng nếu sư huynh nhìn kỹ đệ ấy, trông đệ ấy chẳng khác nào một ông lão uy nghiêm lụ khụ. Đệ ấy trông hệt như một người đã tự mình nếm trải đủ mọi thăng trầm của cả một đời người rồi vậy."

"Đúng vậy. Chính xác là cái cảm giác đó đấy!"

"...Chắc chắn là đệ ấy không còn cái độ máu chiến và hung hăng như trước kia nữa."

"A Di Đà Phật. Điều đó chẳng phải đồng nghĩa với việc vị thí chủ này đang dần tu tâm dưỡng tính và trở thành một con người tử tế hơn sao? Tất nhiên, chà..."

Ngay cả Huệ Nhiên cũng nhún vai tán thành.

"Theo quan điểm bần tăng... ừm. Bần tăng tình cờ nghĩ rằng một con sâu róm ăn lá thông thì muôn đời vẫn nên ngoan ngoãn ăn lá thông thì hơn."

"Ý ngài là một con chó điên thì muôn đời vẫn nên sống với bản ngã của một con chó điên sao?"

"Ý ngài là con người vốn dĩ không bao giờ có thể cưỡng lại được cái bản ngã thâm căn cố đế của chính mình sao?"

"Hay ý ngài là tất cả những giáo lý cao siêu của Phật giáo chung quy lại cũng chỉ nhằm khẳng định một sự thật phũ phàng rằng con người thực chất không bao giờ có thể được cảm hóa và cải tà quy chính?"

"Cái lũ ác quỷ ranh ma này..."

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang trố mắt nhìn tất cả bọn họ như thể không thể tin vào những gì mình vừa nghe, hé miệng định phản pháo lại một điều gì đó. Nhưng trước khi hắn kịp thốt ra nửa lời, một vò rượu sứ trắng toát đột ngột bị dúi thẳng vào trước mặt hắn.

"Nè."

"Hửm?"

"Uống đi."

Bạch Tôn hơi nghiêng nhẹ cái vò rượu đang cầm trên tay.

"Này, cái trò gì..."

Bịch!

Trước khi Thanh Minh kịp hé miệng càu nhàu thêm bất cứ một lời nào nữa, Bạch Tôn đã nhét tọt cái vò rượu thẳng vào miệng hắn. Thứ chất lỏng cay xé họng đó ồ ạt trút xuống tưới mát cổ họng Thanh Minh.

"Đừng có làm kẻ phá đám phá hỏng bầu không khí nữa, cứ ngoan ngoãn mà uống đi."

Buông tay khỏi cái vò rượu vừa nhét vào miệng Thanh Minh, Bạch Tôn nhoẻn miệng cười.

"Khi ngày mai thức giấc, chúng ta lại sẽ phải đối mặt với hàng tá những mối lo toan và phiền muộn mới. Đời là vậy mà. Nhưng... con người ta đâu thể nào sống cả một đời chỉ biết ôm khư khư lấy những muộn phiền đó được, phải không?"

"Đúng là vậy."

"Chí lý lắm!"

"Khà!"

Thanh Minh, khuôn mặt bốc hỏa đỏ bừng bừng, giật mạnh cái vò rượu ra khỏi miệng mình. Bạch Tôn cười phá lên sảng khoái.

"Vậy thì cứ uống cho cạn chén đi! Rượu được cất ra là để phục vụ cho những khoảnh khắc như thế này mà."

Thanh Minh, kẻ nãy giờ vẫn đang trừng mắt nhìn tất cả bọn họ như muốn ăn tươi nuốt sống, rốt cuộc cũng bị cuốn theo và bật cười sảng khoái hòa cùng với bọn họ.

"Cái lũ khốn nạn đáng ghét này."

"Rượu! Chúng ta cần phải mang thêm rượu ra đây."

"A Di Đà Phật. Bần tăng hiện đang có trữ sẵn một chút trà ngũ cốc thượng hạng đây."

"Chà, hãy nhìn xem nhà sư đáng kính của chúng ta đang làm trò gì kìa. Đúng là một bậc chân tu đích thực."

"Khụ khụ. Xin liệt vị hãy coi như đây chỉ là một sự chuẩn bị chu đáo và tỉ mỉ của bần tăng dành riêng cho những dịp trọng đại như thế này."

Những tràng cười giòn giã sảng khoái vang vọng khắp mọi ngóc ngách.

Thanh Minh mân mê vò rượu trong tay, rồi chậm rãi nhấc nó lên kề vào môi.

Phía sau vò rượu sứ trắng toát đó, những hình bóng mờ ảo của những con người đang hiện diện trước mặt hắn dần nhạt nhòa và chồng chéo lên những khuôn mặt thân quen của những người huynh đệ mà hắn đã từng chung mâm cất chén từ thuở xa xưa.

'Mọi thứ đã thay đổi rồi.'

Đó là một sự thật hiển nhiên không thể nào cưỡng lại được.

'Nhưng như vậy thì sao chứ?'

Tất nhiên, sâu thẳm trong thâm tâm Thanh Minh vẫn chưa thể nào định hình rõ ràng được. Liệu hắn có đang bị giam cầm trong quá khứ, hay liệu cuối cùng thì hắn cũng đang sải bước tiến về phía ngày mai.

Liệu hắn có mặt ở cái chốn này là để hàn gắn lại sợi dây liên kết với quá khứ, hay là để kề vai sát cánh cùng những con người này bước tiếp trên con đường phía trước.

Hoa Sơn chắc chắn sẽ chuyển mình thay đổi. Giống như nó vẫn luôn làm từ trước đến nay, và sẽ tiếp tục làm như vậy trong tương lai.

Giữa cái vòng xoáy hỗn độn đó, có lẽ Thanh Minh sẽ bị lạc lối, hoặc có lẽ hắn sẽ là kẻ duy nhất mãi mãi bị chôn chân tại một chỗ trong khi tất cả những người khác đều không ngừng tiến bước về phía trước.

Tương lai là một ẩn số vô định. Nhưng....

Thanh Minh khẽ lướt mắt nhìn từng người, từng người một đang hiện diện trước mặt mình, rồi từ từ nhắm nghiền hai mắt lại.

Chí ít thì có một điều mà hắn có thể tự tin khẳng định một cách chắc nịch: cái khao khát nhỏ nhoi duy nhất mà hắn thực sự khát khao từ tận đáy lòng.

'Giá như khoảnh khắc này có thể kéo dài mãi mãi.'

Những giây phút này, những ngày tháng này.

Chúng có thể chẳng có lấy một ý nghĩa sâu xa nào cả. Chúng có thể hoàn toàn vô bổ và tầm phào. Những khoảnh khắc vô tư lự này – ngập tràn những tiếng cười giòn giã vô tư và những lời bông đùa ngớ ngẩn – có thể chỉ là một thứ tàn dư vang vọng mờ nhạt của những gì đã từng tồn tại trong quá khứ.

'Giá như......'

Một tràng cười quen thuộc khẽ mơn trớn vuốt ve gò má Thanh Minh.

Khi hắn lặng lẽ ngẩng đầu lên, hắn nhìn thấy một vầng trăng khổng lồ treo lơ lửng trên không trung. Trên vầng trăng sáng vằng vặc đó, những khuôn mặt thân thuộc đã từng gắn bó với hắn từ kiếp trước đang hiện lên, mỉm cười hiền từ và ấm áp cúi xuống nhìn hắn.

'Là ở đây.'

Chỉ đến lúc này, cuối cùng thì Thanh Minh mới thực sự cảm nhận được rằng mình đã tìm thấy cái bến đỗ bình yên nơi mình thực sự thuộc về.

❀ ❀ ❀

Một màn đêm đen đặc quánh như mực giáng xuống bao trùm lấy đại sảnh hoang tàn và rộng lớn, trống trải đến mức toát lên một vẻ rùng rợn và kỳ dị hoàn toàn không tương xứng với cái quy mô khổng lồ của nó. Chỉ có le lói vài ba cái chậu than đang chật vật leo lét cháy để cố gắng đẩy lùi cái bóng tối đáng sợ đó.

Hai bên sườn của chiếc ngai vàng cũ nát và bong tróc nằm chễm chệ ở vị trí trang trọng nhất, những kẻ có trách nhiệm canh gác nó đang đứng dàn hàng ngang chỉnh tề, và ngay phía trước bọn họ, Thiên Hình đang đứng hiên ngang sừng sững.

Ông ta chậm rãi lia ánh mắt sắc lẹm của mình lướt qua những kẻ đang đứng xếp hàng bao vây xung quanh, với một phong thái uy nghiêm y hệt như một vị phán quan chuẩn bị ban phát sự trừng phạt. Sự mỏi mệt và rã rời hằn rõ trên từng nếp nhăn của mỗi khuôn mặt. Thoạt nhìn, bọn họ thậm chí còn toát lên một vẻ tiều tụy và héo úa như bị thời gian tàn phá.

Đã từng có một thời, cái chốn này nhung nhúc hàng tá người tụ tập đông đúc. Tả Sứ [좌사 (左士)], Hữu Sứ [우사 (右士)] – những cái chức danh mà giờ đây ông ta thậm chí còn khó nhọc mới có thể lục lọi lại được trong trí nhớ – và hàng tá những Sứ giả [사자 (士子)] xuất chúng khác nữa.

Nhưng giờ đây, tất cả những gì còn sót lại ở cái chốn hoang tàn này chỉ là những lão già hom hem không thể nào gồng gánh nổi sức nặng của sự bào mòn từ dòng thời gian, và những linh hồn nhạt nhòa đã bị rút cạn sức lực vì mỏi mòn chờ đợi.

"Nhị Giám mục."

Thiên Hình khẽ đảo mắt. Một gã đàn ông đang đứng sừng sững trước ngai vàng lọt vào tầm mắt ông ta.

Đại Giám mục.

Ngay tại cái thời khắc này, đó là sự tồn tại duy nhất và độc nhất dưới gầm trời này mà ông ta dành cho một sự tôn kính tuyệt đối – và đồng thời, cũng là kẻ duy nhất có đủ uy quyền để bắt ông ta phải câm mồm lại.

Đại Giám mục, với một khuôn mặt cứng đờ như đúc từ đá tảng, cúi xuống nhìn Thiên Hình và lạnh lùng hỏi.

"Tại sao ông lại to gan dám chà đạp lên luật lệ của giáo phái?"

"..."

"Hãy trả lời ta."

Thiên Hình vẫn duy trì sự im lặng đáng sợ. Đại Giám mục lại tiếp tục truy vấn.

"Chúng ta tuyệt đối không được phép vươn vòi bạch tuộc nhúng tay vào Trung Nguyên. Ông đã bị lú lẫn mà quên mất rằng đó chính là giáo lý tối cao của giáo phái sao? Tại sao một vị Giám mục, kẻ lẽ ra phải là một tấm gương mẫu mực soi sáng cho vô số tín đồ noi theo, lại cả gan dám phá vỡ cái giáo lý thiêng liêng đó?"

Khóe miệng Thiên Hình khẽ co giật. Sau đó ông ta bật ra một tiếng cười mỉa mai trầm đục và công khai chế giễu.

"Giáo lý sao? Và tại sao cái mớ lý thuyết đó lại được gọi là giáo lý của giáo phái?"

Ngay cả khi nghe thấy cái giọng điệu đầy khiêu khích và mỉa mai đó, sắc mặt của Đại Giám mục vẫn không hề biến đổi dù chỉ là một cái nhíu mày.

"Cái bộ luật đó hoàn toàn không hề tồn tại trước khi Thiên Ma lìa bỏ Tịnh độ. Nếu đã như vậy, thì rốt cuộc kẻ nào đã ngang nhiên tự biên tự diễn đặt ra cái bộ luật đó? Đó không phải là một chiếu chỉ do chính tay Thiên Ma ban truyền xuống, vậy thì cái cớ gì chúng ta phải nhắm mắt tuân thủ và coi nó là một bộ luật tối cao cơ chứ?"

"Ông đã quên rồi sao?"

Đại Giám mục điềm đạm đáp lời.

"Chính tự tay chúng ta đã đồng thuận lập ra cái bộ luật đó. Chính chúng ta, những kẻ luôn nơm nớp lo sợ rằng tự tay mình sẽ vô tình phạm phải một cái tội lỗi tày đình và nhục nhã nhất là cản bước con đường luân hồi chuyển thế của Ngài, mới chính là những người đã nặn ra cái bộ luật đó."

Nhị Giám mục khẽ hếch mũi hừ lạnh.

"Đúng là chúng ta đã làm như vậy. Nhưng...... nó lại mang đến cho ta một cảm giác kỳ quặc đến mức nực cười."

"Ông có ý gì?"

"Nó chứa đầy những lỗ hổng mâu thuẫn lố bịch."

Đại Giám mục bỗng chốc ngậm chặt miệng lại. Theo bản năng, ông ta linh tính được rằng những lời mà Nhị Giám mục sắp sửa thốt ra tuyệt đối không phải là những lời lẽ sáo rỗng vô thưởng vô phạt.

Thiên Hình chậm rãi gằn từng tiếng.

"Nếu Ngài thực sự là một kẻ yếu ớt đến mức có thể dễ dàng mất mạng dưới tay ta, thì làm sao Ngài có thể xứng đáng với cái danh xưng Thiên Ma cơ chứ?"

"Nhị Giám mục."

Giọng nói của Đại Giám mục, nãy giờ vẫn duy trì sự điềm đạm và nhỏ nhẹ, bỗng nhiên chìm xuống một tông trầm đục và lạnh lẽo hơn, như thể muốn gửi đi một thông điệp đanh thép rằng ông ta sẽ không tiếp tục nhẫn nhịn và dung túng thêm bất kỳ một lời lẽ xấc xược nào nữa.

Ngay cả khi đã đọc thấu cái ý đồ đe dọa không lời đó, Thiên Hình vẫn không hề có ý định chùn bước.

"Cái con đường Luân hồi chuyển thế [환생도] đó, những lời tiên tri sáo rỗng được báo trước đó – tất cả những thứ đó thực chất cũng chỉ là những lời ngụy biện rẻ tiền. Nếu Ngài thực sự là một kẻ mỏng manh dễ vỡ đến mức một kẻ hèn mọn như ta cũng có thể mạo phạm làm hại, thì Ngài không bao giờ có thể là Thiên Ma được. Nói một cách dễ hiểu hơn, ngay cả cái niềm tin nực cười rằng cái lũ sâu kiến như chúng ta có thể cả gan dám chạm đến một sợi tóc của Ngài, ngay từ trong trứng nước đã là một sản phẩm được sinh ra từ sự yếu kém và mục nát trong chính đức tin của chúng ta."

"..."

"Nếu chúng ta thực sự đặt một niềm tin tuyệt đối vào sự hoàn mỹ và vô song của Ngài, thì một bộ luật nực cười và rác rưởi như thế này sẽ không bao giờ có cơ hội được khai sinh ra. Ấy vậy mà chỉ vì cái bộ luật vô giá trị đó, chúng ta đã tự nguyện giam cầm bản thân mình trong cái vùng đất hoang vu và cằn cỗi này trong suốt một khoảng thời gian dài đằng đẵng. Chúng ta đã tự tay tròng gông cùm vào cổ mình và ngoan ngoãn cúi đầu chấp nhận một bản án trừng phạt mà vốn dĩ chưa từng có một ai áp đặt lên đầu chúng ta."

Một luồng sát khí khát máu quái dị và tàn bạo bắt đầu rỉ ra rào rạt từ cơ thể Thiên Hình.

"Để đánh đổi lấy cái gì? Hãy trả lời ta đi, Đại Giám mục. Rốt cuộc thì tất cả những sự hy sinh ngu xuẩn đó là vì cái gì?"

"Thiên Hình."

"Chôn chân ở cái chốn địa ngục trần gian này, nơi mà ngay cả một con côn trùng cũng không thèm bén mảng tới, rốt cuộc chúng ta đang mỏi mòn kỳ vọng vào điều gì?"

Giọng nói của Thiên Hình bắt đầu được khuếch đại và vang vọng dữ dội hơn. Đồng thời, một luồng ma khí đen kịt nghẹt thở dường như có khả năng nuốt chửng cả thế gian cuồn cuộn trào dâng, y hệt như một đám mây đen giông bão khổng lồ đang rùng rùng kéo đến từ một đường chân trời xa xăm.

"Những tín đồ đã tự nhốt mình trong cái ngục tù này rồi gục ngã bỏ mạng, sự hy sinh của bọn họ rốt cuộc là vì cái gì? Cái chết của bọn họ mang cái ý nghĩa sâu xa quái quỷ gì?"

Trước cái áp lực kinh hồn bạt vía và nghẹt thở đó, ngay cả những tên giám mục khác cũng phải tái mặt sợ hãi, vô thức lùi lại vài bước để tự vệ. Chỉ duy nhất có Đại Giám mục là vẫn sừng sững đứng bất động tại chỗ, đôi mắt ông ta trùng xuống nặng nề và tĩnh lặng như mặt nước hồ thu.

"Hãy trả lời ta đi, Đại Giám mục."

Luồng sát khí rực lửa tỏa ra từ hai gã đàn ông bắt đầu cuồn cuộn sôi sục và trực chờ bùng nổ.
