Chương 1922: Giá như khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi (10)

"Ông đã quên rồi sao, Nhị Giám mục?"

Đại Giám mục điềm đạm lên tiếng hỏi với một chất giọng đều đều và bình thản, như thể ngay cả cái sát khí khát máu đang cuồn cuộn tỏa ra không thèm che giấu của Nhị Giám mục cũng chẳng mảy may ảnh hưởng gì đến ông ta.

Không, có lẽ đó là một sự diễn giải hoàn toàn sai lệch và nông cạn bắt nguồn từ việc không thể thấu hiểu được nội tâm sâu thẳm của Đại Giám mục. Có lẽ, đối với Đại Giám mục, trên thế gian này mọi thứ khác ngoại trừ Thiên Ma đều là vô giá trị. Ngay cả mạng sống của chính bản thân ông ta cũng vậy.

"Đức tin không phải là một canh bạc để tìm kiếm sự báo đáp. Đức tin không phải là một cuộc hành trình để đi tìm kiếm ý nghĩa. Đức tin, tự bản chất nguyên thủy của nó, đã là một thứ thiêng liêng và bất khả xâm phạm."

Khuôn mặt Thiên Hình nhăn nhúm lại vì khó chịu. Bất chấp thái độ đó, Đại Giám mục vẫn tiếp tục thao thao bất tuyệt bằng cái giọng điệu bình thản không chút gợn sóng.

"Tại sao chúng ta lại cứ phải cố sống cố chết gán ghép một ý nghĩa sâu xa nào đó cho cái chết của bọn họ? Được hy sinh mạng sống trong lúc mỏi mòn chờ đợi sự giáng lâm của Chí Tôn Thiên Ma mới chính là phước lành cao cả nhất mà một tín đồ có thể hân hạnh được hưởng thụ. Tại sao ông lại không chịu mở to mắt ra mà nhìn nhận rằng việc coi đó là một hình phạt cay đắng và sự đày đọa khổ ải, ngay từ vạch xuất phát, đã là một minh chứng không thể chối cãi cho việc sự hoài nghi đã cắm rễ sâu vào trong tâm khảm ông rồi?"

"Ha.... Haha."

Thiên Hình bật cười khẩy và lắc đầu nguầy nguậy.

"Hoài nghi sao? Cái mớ giẻ rách đó mà ông cũng dám gọi là hoài nghi sao?"

"Liệu ông định mở miệng ra phủ nhận điều đó sao?"

"Cái đồ ngu xuẩn u mê ám chướng này!"

Bùmmmm!

Ma khí bạo tàn của Thiên Hình bùng nổ dữ dội và càn quét ra mọi hướng xung quanh như một cơn bão tố.

"Bộ ông định dùng cái vỏ bọc mỹ miều của hai chữ 'đức tin' để tẩy trắng và bao biện cho mọi tội lỗi sao?"

"Chí ít thì điều đó vẫn còn cao thượng và tốt đẹp chán so với những kẻ mượn cái danh nghĩa sáo rỗng của 'sự giác ngộ' để lấp liếm cho sự thiếu hụt lòng thành kính của mình."

Đại Giám mục lạnh lùng lên tiếng khiển trách ông ta.

"Đây là cơ hội cuối cùng dành cho ông. Hãy sám hối đi. Ta hoàn toàn không có lấy một tia hứng thú nào trong việc phải tự tay kết liễu mạng sống của một trong số ít những kẻ đã thực sự thấu hiểu được sự vĩ đại vô bờ bến của Ngài."

Nghe những lời đó từ miệng Đại Giám mục, đôi môi Thiên Hình khẽ nhếch lên tạo thành một nụ cười vô cùng cay đắng và xót xa.

Tức giận sao? Ông ta hoàn toàn không cảm nhận được thứ cảm xúc tầm thường đó. Ông ta đâu có lý do gì để phải làm vậy.

Ngay từ buổi ban đầu, ông ta và Đại Giám mục vốn dĩ đã là hai thỏi nam châm trái dấu hoàn toàn đối lập nhau. Thử ngoảnh đầu nhìn lại quãng đường đã qua mà xem, quả thực là một kỳ tích đáng kinh ngạc khi ông ta vẫn có thể sống sót và nhẫn nhịn chịu đựng vị Đại Giám mục này lâu đến như vậy.

Việc nuôi hy vọng hão huyền rằng những hệ tư tưởng và giá trị cốt lõi đã bị thời gian đóng băng và cứng nhắc suốt hàng thập kỷ qua có thể dễ dàng bị bẻ cong và thay đổi chỉ trong chớp mắt hoàn toàn là một sự tham lam mù quáng. Thiên Hình dõng dạc cất tiếng nói như thể đang trịnh trọng đưa ra một lời tuyên thệ.

"Đại Giám mục. Ta sẽ thân chinh đến Trung Nguyên, dẫn dắt theo những kẻ nguyện lòng tin tưởng và theo sau lưng ta."

"Ta tuyệt đối không cho phép cái điều điên rồ đó xảy ra."

"Ta đâu có đứng đây để xin xỏ sự cho phép của ông. Nếu ông dám cản đường ta, ta sẽ quét sạch tất cả."

Đôi môi Đại Giám mục khẽ co giật và méo mó đi một cách vô cùng kỳ quái. Trong đôi mắt vốn dĩ luôn tĩnh lặng như mặt hồ không gợn sóng kia, một tia sáng lạnh lẽo như băng giá đột ngột lóe lên dữ dội.

"Vậy là ông đã tàn nhẫn tự tay hất đổ đi cái phao cứu sinh cuối cùng của mình rồi."

"Ta chỉ đơn thuần là đang theo đuổi và bảo vệ đức tin của mình theo cái cách của riêng ta mà thôi."

"..."

"Nếu Thiên Ma thực sự có rủ lòng thương và để tâm đến sự tồn tại của chúng ta, thì Ngài chắc chắn sẽ không bao giờ nhẫn tâm mong muốn chúng ta phải mỏi mòn héo úa và chết dần chết mòn trong cái xó xỉnh tăm tối chết tiệt này. Nếu đây mới thực sự là cái kết cục bi thảm mà Ngài hằng mong đợi, thì Ngài hoàn toàn không xứng đáng để chúng ta phải mù quáng đánh đổi cả mạng sống để tận trung."

"Một đấng tối cao như Thần linh không bao giờ rảnh rỗi đi chứng minh sự tồn tại của chính Ngài. Ngài chỉ đơn giản là hiện hữu ở đó."

"Vậy thì ông cứ việc chôn chân ở lại cái xó này và thối rữa đi. Ta sẽ tự mình bước ra ngoài kia và tìm kiếm Ngài."

Ngay khi những lời nói đó vừa vuột ra khỏi miệng ông ta, những tên giám mục nãy giờ vẫn đang lùi bước dè chừng bỗng dưng bắt đầu từ từ siết chặt vòng vây xung quanh Thiên Hình. Lẳng lặng quan sát cái cảnh tượng trớ trêu đó, ông ta cảm nhận được một luồng sát khí khát máu cuồn cuộn trào dâng không thể nào kìm nén nổi, và đồng thời, một cơn sóng trào dâng sự xót xa và bi ai mờ nhạt ùa về bủa vây lấy tâm can ông ta.

Một tín đồ một khi đã đánh mất đi Đấng tối cao của mình, suy cho cùng, cũng chỉ là một sinh linh bé nhỏ và yếu ớt thảm hại đến nhường này thôi sao.

Kẻ thì hoang mang hoài nghi, kẻ thì gào thét thảm thiết trong sự tuyệt vọng cùng cực. Nếu ngay từ đầu một con người đã có thể tự lực cánh sinh tồn tại độc lập mà không cần phải bám víu vào sự hiện diện của Thần linh, thì việc gì bọn họ phải hèn mọn dựa dẫm vào cái thứ gọi là đức tin cơ chứ.

'Liệu đây có thực sự là cái viễn cảnh mà Ngài từng mong đợi không, ôi Thiên Ma vĩ đại.'

Bàn tay của Thiên Hình nhanh chóng bị bao bọc bởi một luồng ma khí đen đặc và tàn bạo.

Ông ta dứt khoát sải bước tiến lên phía trước. Dẫu cho cái giá phải trả là đôi bàn tay này sẽ phải nhuốm đầy máu tươi của những tín đồ đồng đạo.

Cái câu hỏi đầy trăn trở mà vị giám mục trẻ tuổi đó đã gửi gắm lại cho ông ta qua cái chết bi thảm của y. Giờ đây chính là thời khắc định mệnh để Thiên Hình đưa ra câu trả lời đanh thép nhất cho câu hỏi đó.

"Nhào vô đây."

Chẳng mấy chốc, đại sảnh khổng lồ đã bị nhuộm đen kịt bởi ma khí cuồn cuộn của các giám mục.

Và rồi Thiên Hình bất chợt giác ngộ ra một điều kỳ lạ. Rằng từ cái lúc quái quỷ nào đó, ông ta đã ngoắt đầu lại nhìn về phía sau lưng mình.

'Cái quái gì thế này.....?'

Rốt cuộc thì ông ta phải lôi cái mớ từ ngữ nào ra để có thể miêu tả chính xác nhất cái cảm giác rợn tóc gáy này đây?

Nó mang lại một cảm giác y hệt như thể toàn bộ thế giới này vừa bị một lưỡi dao vô hình nào đó chẻ đôi ra làm hai nửa, rồi lại được vá víu cẩu thả lại với nhau ngay lập tức. Cái hành động ngoảnh đầu lại đó hoàn toàn không phải do ý chí của ông ta điều khiển. Cảm giác hệt như có một bản ngã khác đang lén lút thao túng và điều khiển cơ thể của ông ta vậy.

Luồng suy nghĩ hỗn độn đó của ông ta không thể kéo dài được bao lâu.

Ánh mắt của ông ta đã hoàn toàn bị thu hút bởi cánh cửa đang mở toang hoác. Cái chốn linh thiêng nơi những kẻ nắm quyền lực tối cao nhất của giáo phái tụ họp lại để phán xét và luận tội một sự tồn tại tôn quý nhất của giáo phái. Một cánh cửa mà, theo lý thuyết, sẽ không bao giờ có một kẻ vô danh tiểu tốt nào dám to gan hé mở dù chỉ là một kẽ hở, giờ đây lại đang mở toang hoác đón gió.

Đó quả thực là một cảnh tượng kỳ dị và phi lý đến mức khó tin. Cánh cửa đang mở toang đó mang lại một cảm giác rợn người như một vết nứt tử thần lẽ ra không bao giờ được phép tồn tại.

Ánh mắt của Thiên Hình đã hoàn toàn bị giam cầm và thôi miên bởi hình bóng của kẻ vừa hiên ngang bước qua cái cánh cửa mở toang đó.

"Kẻ nào đó?"

Thứ cảm xúc mãnh liệt đầu tiên mà ông ta cảm nhận được chính là một sự 'xa lạ' đến rợn người và lạnh sống lưng.

Đó là một khuôn mặt hoàn toàn lạ hoắc chưa từng xuất hiện lấy một lần trong suốt chiều dài ký ức của ông ta. Trong cái khoảnh khắc chết chóc này, khi một kẻ hoàn toàn xa lạ không rõ lai lịch lại dám ngang nhiên xuất hiện ở một cái chốn linh thiêng bất khả xâm phạm nơi không một kẻ ngoại đạo nào được phép đặt chân vào, một cảm giác sai trái ngột ngạt đến mức nghẹt thở đã hoàn toàn nuốt chửng lấy Thiên Hình.

Cảm giác hệt như có một dòng nước bùn đục ngầu cuồn cuộn và không thể nào khống chế nổi đang điên cuồng xoáy tít trong tâm trí, Thiên Hình há miệng thở dốc từng nhịp đứt quãng. Và rồi ông ta đã nhận ra nó. Ông ta đã cảm nhận được nó. Ông ta đã giác ngộ ra nó, đã hoàn toàn thấu hiểu nó.

Rằng cái chuyện ông ta bị chấn động mạnh mẽ đến mức mất kiểm soát thế này chỉ vì kẻ vừa mới xuất hiện lù lù trước mắt mình là một tên người lạ hoắc hoàn toàn là một điều vô lý và không tưởng.

Một linh tính mách bảo rùng rợn vượt xa khỏi tầm kiểm soát của lý trí bất chợt cuồn cuộn ùa về.

Đây quả thực là một cuộc hội ngộ mang tính lịch sử và vĩ đại nhất trần đời.

Cái hình bóng xa lạ đó từ từ nhấc những bước chân của mình lên. Hoàn toàn không có lấy một âm thanh hay một tiếng động nhỏ nhoi nào phát ra từ những chuyển động đó. Mặc dù hắn ta rõ ràng đang đứng sừng sững sờ sờ ra đó ngay trước mắt bọn họ, nhưng bọn họ lại chẳng hề cảm nhận được một chút hơi thở hay thực thể sống nào từ hắn ta. Gấu áo rách nát tả tơi, làn da thô ráp sần sùi, và mái tóc phai màu xơ xác vì bám đầy bụi bặm khiến cho kẻ lạ mặt đó thoạt nhìn trông có vẻ giống một con người, nhưng sâu thẳm bên trong lại toát lên một luồng khí chất quỷ dị hoàn toàn không thuộc về nhân loại.

Nhưng đáng sợ hơn cả thảy mọi thứ.....

'Đôi mắt đó.'

Liệu trên cõi đời này lại có thể thực sự tồn tại một đôi mắt đáng sợ như vậy sao?

Chúng dường như chứa đựng một sự thấu hiểu quá đỗi sâu sắc về vạn vật, và đồng thời, lại trống rỗng hoàn toàn không chứa đựng bất cứ một điều gì. Thứ duy nhất đang trôi nổi lờ lững trong cái ánh nhìn chết chóc đó là một sự hư vô tuyệt đối đã vượt xa khỏi cái ranh giới của sự trống rỗng thông thường.

Sự trống rỗng và vô hồn tỏa ra cuồn cuộn từ đôi mắt hắn ta dường như không chỉ muốn nuốt chửng lấy Thiên Hình, mà còn muốn bóp nghẹt nhịp thở của ông ta một cách hoàn toàn.

Ông ta đã cố gắng vung vẫy vùng vẫy để làm một điều gì đó, bất cứ điều gì, nhưng Thiên Hình hoàn toàn bất lực và không thể nào nhúc nhích nổi. Cái việc duy nhất mà ông ta có thể làm được là đứng chết trân tại chỗ, cứng đờ như một khúc gỗ, hệt như bị một tảng đá khổng lồ đã nằm bất động suốt hàng vạn năm ròng rã đè bẹp dí từ trên cao xuống.

Nhưng có vẻ như không phải tất cả mọi người có mặt ở đó đều có chung một cảm giác nghẹt thở giống như Thiên Hình.

"Ngươi là kẻ nào?"

Một tên giám mục có mặt trong đại sảnh hùng hổ xông lên chặn đứng ngay trước mặt gã đàn ông, cản đường tiến bước của hắn. Hắn ta lớn tiếng quát nạt bằng một chất giọng đanh thép chứa đầy sự khó chịu và thịnh nộ.

"Ngươi nghĩ cái chốn linh thiêng này là cái chợ để ngươi muốn ra thì ra muốn vào thì vào chắc?!"

Bất chấp cái sự thật phũ phàng rằng tên giám mục này thuộc về cái thế hệ sinh sau đẻ muộn chưa từng một lần nếm trải sự tàn khốc của trận Đại chiến, thì giám mục vẫn nghiễm nhiên mang danh là một giám mục. Trên thế gian này, đếm trên đầu ngón tay mới có được vài kẻ đủ bản lĩnh để có thể giữ được sự bình tĩnh và điềm nhiên trước ngọn lửa thịnh nộ ngút trời mà một nhân vật tầm cỡ như vậy trút xuống.

Nhưng ngay trong cái khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc đó, Thiên Hình đã nhìn thấy rõ mồn một một sự thật kinh hoàng rằng cái tên giám mục đang đứng cản đường đó hoàn toàn không hề tồn tại trong 'tầm mắt' của hắn.

Hệt như thể cái tên giám mục đang đứng chắn đường kia chỉ là một làn sương mù mờ ảo không hề tồn tại, 'hắn' vẫn tiếp tục lững thững nhấc những bước chân chậm rãi y hệt như lúc ban đầu. Như thể cái hành động bước đi vô định đó là mục đích duy nhất và tối thượng biện minh cho sự tồn tại của hắn trên cõi đời này.

"Ngươi điếc à, không nghe thấy ta đang nói g..."

Thay vì phản ứng lại trước lời quát tháo, 'hắn' chỉ từ từ vươn bàn tay của mình ra.

Đó là cái kiểu chuyển động hời hợt mà người ta thường hay làm khi muốn xua đuổi một con ruồi nhặng phiền phức nào đó. Không, ngay cả cái sự so sánh đó e rằng cũng là quá mức tâng bốc và hoa mỹ rồi. Đó chỉ là một cử động nhỏ nhặt, nhẹ nhàng đến mức dường như hoàn toàn vô nghĩa và không có mục đích.

Thứ xảy ra ngay sau cái cử động đó lại là một hiện tượng kinh hoàng và phi lý đến mức không thể nào tin nổi.

Xoẹt!

Cơ thể của tên giám mục, kẻ nãy giờ vẫn đang hung hăng cản đường hắn, bỗng chốc nổ tung thành một vòi rồng máu tươi đỏ thắm chỉ trong vòng một tích tắc và bắn tung tóe văng vãi ra mọi hướng xung quanh.

Bộp!

Máu tươi đỏ thắm bắn văng tung tóe và dính nhớp nháp lên khuôn mặt của Thiên Hình, cảm giác hệt như có một bàn tay vô hình nào đó vừa tát thẳng vũng máu đó vào mặt ông ta vậy.

Ấy vậy mà Thiên Hình lại hoàn toàn trơ ra như gỗ đá và không hề cảm nhận được bất kỳ một xúc cảm nào. Cả cái sức nóng hôi hổi của dòng máu tươi đó, lẫn cái vị tanh tưởi buồn nôn của kim loại hòa lẫn trong không khí. Đầu óc trống rỗng vô thức, ông ta đưa tay lên sờ nhẹ vào gò má của mình. Đầu ngón tay ông ta nhuốm đầy thứ chất lỏng nhầy nhụa dính dấp. Thứ máu tươi đó, thứ máu đang bắt đầu nguội dần đi và đông cứng lại, chính là cái vết tích cuối cùng minh chứng cho việc cái con người từng được tung hô bằng cái chức danh giám mục đó đã từng hít thở và tồn tại trên cõi đời này.

Cái hậu quả rành rành và thảm khốc đó đang phơi bày sờ sờ ngay trước mắt ông ta, nhưng ông ta lại chẳng thể nào nhét nổi một mẩu logic nào vào đầu để lý giải nó. Ông ta đã căng mắt ra chứng kiến từ đầu chí cuối không sót một tích tắc nào cái cảnh tượng kinh hoàng khi một con người bằng xương bằng thịt biến thành một vũng máu bầy hầy, nhưng ông ta hoàn toàn mù tịt và bất lực không thể nào hiểu nổi cái cơ chế quái quỷ gì, cái quá trình ma thuật nào đã biến cái điều phi lý đó thành sự thật.

"....Chuyện này......."

Giờ đây chỉ còn sót lại duy nhất một con đường mà ông ta được phép bước đi. Đó là ngoan ngoãn chấp nhận và phục tùng tất cả những biến cố kinh hoàng vừa mới diễn ra. Đơn giản là nhắm mắt làm ngơ và chấp nhận một hiện tượng siêu nhiên vượt xa khỏi giới hạn thấu hiểu của tư duy con người.

Đúng vậy, chẳng phải đó chính là cái thứ ma lực mà người đời vẫn rỉ tai nhau gọi bằng cái danh xưng mỹ miều là đức tin sao?

Lép bép.

Gã đàn ông lạ hoắc đó, với đôi bàn chân trần trụi không một mảnh vải che chắn, thong dong dẫm lên vũng máu nhầy nhụa đang tụ lại thành vũng trên sàn nhà.

Lép bép. Lép bép.

Những bước chân chậm rãi và chết chóc đó giờ đây đang hướng thẳng về phía Thiên Hình. Mặc dù thừa biết rõ điều đó, ông ta vẫn hoàn toàn bị tê liệt và chẳng thể làm được gì.

Những cử động trên cơ thể, từng nhịp thở hổn hển, thậm chí là cái hành động đơn giản nhất là duy trì sự sống cũng đã trở thành một thứ gì đó vô cùng khó khăn để ông ta có thể tự mình kiểm soát nổi. Cái tình trạng thảm hại đó đã bám riết lấy ông ta ngay từ cái khoảnh khắc 'hắn' xuất hiện lù lù ở đây. Cảm giác ngột ngạt hệt như thể mọi sinh linh vạn vật đang hiện hữu ở cái chốn này chỉ có thể được phép kéo dài sự tồn tại của mình dưới sự ban ơn và cho phép của hắn.

Lép bép. Lép bép.

Cuối cùng, hắn cũng đã lù lù tiến đến và đứng sừng sững ngay trước mặt Thiên Hình.

Lép bép.

Trong cái khoảnh khắc ngột ngạt cảm giác như kéo dài vô tận đó, nơi Thiên Hình thậm chí còn không dám hé miệng ra thở mạnh, 'hắn' chỉ đơn giản là lướt ngang qua như một cơn gió vô tình và tiếp tục nhấc những bước chân lững thững tiến về phía trước, mà không thèm bố thí cho ông ta dù chỉ là một cái liếc mắt nửa vời.

Cảm giác hệt như thời gian của toàn thế giới đã bị đóng băng và hoàn toàn đình trệ. Ngay trong khoảnh khắc ma mị đó, tất cả mọi người có mặt ở đó, ngoại trừ 'hắn', chỉ có thể đờ đẫn trố mắt ra nhìn chằm chằm vào cái viễn cảnh kinh hoàng đang phơi bày sờ sờ trước mắt mình như thể đó chỉ là một giấc mộng dài hư ảo.

Bịch.

Một bóng người đổ rạp xuống như một tòa thành sụp đổ, khuỵu cả hai đầu gối xuống sàn nhà ngay tại chỗ.

"Ôi... Ôi trời ơi. Ôi...."

Đó là Đại Giám mục.

Khuôn mặt vốn dĩ lúc nào cũng được che đậy hoàn hảo bằng cái lớp mặt nạ bình thản không chút gợn sóng giờ đây đang đầm đìa nước mắt.

"Ngài đã... trở về rồi sao? Sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng mỏi mòn... cuối cùng thì, Ngài cũng đã thực sự giáng lâm rồi sao?"

Ông ta, kẻ nắm giữ quyền lực tối cao nhất và mang thân phận tôn quý nhất trong toàn cõi giáo phái, giờ đây không còn có thể giữ được cái phong thái điềm tĩnh và quỳ gối ngay ngắn được nữa. Ông ta bò lết bằng cả hai tay hai chân như một loài bò sát hèn mọn tiến về phía gã đàn ông. Ông ta không dám to gan mạo phạm ngáng đường hay bước vào cái lối đi thiêng liêng nơi gã đàn ông đó đang tản bộ, mà thay vào đó, nằm bẹp dí bên lề đường, ông ta phủ phục xuống trong tư thế Ngũ thể đầu địa [오체투지 (五體投地)] tuyệt đối thành kính, vùi sâu đầu mình xuống tận mặt sàn lạnh lẽo.

"Tên nô tặc thấp hèn của giáo phái... cuối cùng cũng đã được vinh hạnh chiêm ngưỡng dung nhan của Đấng Tối Cao."

'Hắn' lạnh lùng lướt qua tên lão giám mục già đang khóc lóc nức nở thảm thiết đó mà không hề mảy may bộc lộ lấy một chút xíu phản ứng nhỏ nhoi nào.

Lép bép.

Đôi bàn chân trần trụi nhuốm đẫm máu tươi của hắn cuối cùng cũng dẫm lên những bậc thềm đá đã phủ đầy rêu phong và dấu ấn của thời gian.

Cộp. Cộp. Cộp.

Sau khi chậm rãi bước từng bước nặng nề leo lên trọn vẹn năm bậc thềm, hắn quay người lại và bệ vệ ngự tọa lên chiếc ngai vàng làm bằng ngọc bích. Sau đó, hắn lững thững ngả người tựa hẳn vào thành ghế phía sau.

Lẳng lặng ngắm nhìn gã đàn ông chìm sâu vào chiếc ngai vàng với một tư thế vô cùng uể oải và chán chường, tất cả bọn họ cuối cùng cũng đã vỡ lẽ ra mọi chuyện. Rằng cái chiếc ngai vàng độc tôn đó ngay từ thuở hồng hoang vốn dĩ đã được sinh ra là để dành riêng cho một mình hắn.

Giờ đây chỉ còn sót lại duy nhất một hành động cuối cùng mà tất cả bọn họ bắt buộc phải làm.

Bịch. Bịch.

Đầu gối của các vị giám mục quyền uy lần lượt khuỵu xuống đất hết người này đến người khác, đổ rạp xuống như những cái cây bị đốn hạ ngay tại chỗ.

Kẻ thì vỡ òa khóc nức nở trong sự sung sướng tột độ, kẻ thì bị tê liệt hoàn toàn trong sự sợ hãi tột cùng. Một số kẻ khác thì lại đang tuyệt vọng giãy giụa cố gắng dập tắt đi những mầm mống hoài nghi còn sót lại vẫn chưa chịu buông tha cho tâm khảm của bọn họ.

Nhưng bất kể cái thứ cảm xúc hỗn độn nào đang gặm nhấm tâm trí bọn họ đi chăng nữa, thì tất thảy những hành động mà bọn họ đang làm lúc này đều hoàn toàn đồng nhất như một cỗ máy.

Mọi thứ lý lẽ sắc bén và những lời lẽ bao biện dài dòng đều đã tan biến hoàn toàn vào hư vô. Chỉ bằng sự xuất hiện đường đột và bất thình lình của mình, chỉ bằng sự tồn tại của bản thể đó, hắn đã đủ sức bẻ gãy mọi sự cứng đầu và thuyết phục được tất cả bọn họ.

Thiên Ma. Đấng tối cao sẽ gióng lên hồi chuông báo tử tuyên bố ngày tàn của thế giới.

"Ah……."

Cuối cùng thì, ngay cả Thiên Hình cũng đành phải ngoan ngoãn hạ đôi đầu gối cứng đờ của mình quỳ rạp xuống mặt sàn lạnh lẽo.

Ông ta đã hiểu ra rồi.

Hiểu ra tại sao ông ta lại phải chôn chân mỏi mòn chờ đợi một cách tuyệt vọng trong suốt một khoảng thời gian dài đằng đẵng đến như vậy. Và hiểu ra bằng cách ma quỷ nào mà ông ta và Đại Trưởng Lão lại có thể cắn răng chịu đựng và kề vai sát cánh gắn bó bên nhau mặc dù hai người bọn họ giống như nước với lửa hoàn toàn đối nghịch và khắc khẩu nhau đến vậy.

Tất cả những tinh hoa và sức sống mà vô số năm tháng trôi qua đã tàn nhẫn cướp đoạt khỏi tay ông ta bỗng chốc ùa về và hội tụ lại đầy đủ trong khoảnh khắc vĩ đại này. Một màn sương mù nhạt nhòa của những giọt nước mắt lăn dài đọng lại trong đôi mắt vốn dĩ đã bị thời gian tàn phá và mài mòn đi một cách vô tình.

"Thiên Ma giáng lâm, Vạn Ma bái phục."

Thiên Hình phủ phục sát đất và cúi rạp đầu xuống một cách thành kính và hèn mọn nhất.

"Bầy tôi tớ thấp hèn của giáo phái hân hoan cúi đầu cung nghênh sự giáng lâm của Thiên Ma vĩ đại!"

Tất thảy các vị giám mục quyền uy đồng loạt dập trán xuống mặt sàn tạo thành một âm thanh vang dội và đồng điệu như sấm rền.

Đó quả thực là một cảnh tượng hùng tráng và choáng ngợp đến mức nghẹt thở, nhưng Thiên Ma lại chẳng thèm bố thí cho bọn họ lấy một cái liếc mắt tẻ nhạt nào. Ánh mắt của hắn vẫn cứ đăm đăm ghim chặt vào một khoảng không vô định xa xăm nào đó. Đôi mắt hắn, hệt như một lòng hồ đã cạn kiệt khô cằn trơ đáy, dường như đã đánh mất đi hoàn toàn cái khả năng có thể lưu giữ bất cứ một thứ gì trên cõi đời này nữa.

Sự hư vô và trống rỗng đang uốn éo bao trùm lấy Thiên Ma bắt đầu lan tỏa ra mọi hướng xung quanh như một dịch bệnh. Một sự trống rỗng sâu thẳm và mênh mông như biển cả từ từ đè nặng lên đôi vai của tất cả bọn họ, đến mức mà ngay cả việc nhen nhóm lên một tia ý định phản kháng nhỏ nhoi trong đầu cũng đã trở thành một việc quá sức viển vông.

Rốt cuộc thì đã có bao nhiêu thời gian âm thầm trôi qua rồi?

Sau khi ngự tọa chễm chệ trên chiếc ngai vàng ngọc bích đó trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng, chỉ đơn giản là hiện hữu ở đó như một bức tượng sống và không làm bất cứ một cái trò trống gì khác, Thiên Ma bỗng khẽ nhúc nhích cơ thể một cách vô cùng yếu ớt. Một đốm sáng nhỏ nhoi le lói bừng lên trong cái đôi mắt vốn dĩ u ám và vô hồn đó, như thể hắn vừa chật vật, vô cùng chật vật, vớt vát lại được nó từ một nơi sâu thẳm vô định và tăm tối không thể nào đo lường nổi.

Thứ cảm xúc cuối cùng cũng chịu ngoi lên bề mặt đó tuy vô cùng mong manh yếu ớt, nhưng lại mang tính bước ngoặt vô cùng kịch tính.

Cái ánh nhìn khẽ rung động nhè nhẹ đó y hệt như cái bộ dạng của một kẻ đang khổ sở vắt óc suy nghĩ để cố gắng phân tích và lý giải xem rốt cuộc cái thứ mà hắn vừa mới cố sức moi móc lên từ tận sâu trong tiềm thức của chính mình là cái quái quỷ gì.

Một tia sáng leo lét và mờ ảo bám víu lại trong cái đôi mắt mất tập trung và trống rỗng đó.

"...sơn."

Giọng nói của hắn, khàn đặc và trầm đục như tiếng vọng từ địa ngục, vang lên một cách thầm thì và nhỏ bé. Nó yếu ớt đến mức không một ai có thể nghe được rõ ràng nếu không cố gắng dỏng tai lên lắng nghe.

".....Hoa Sơn."

Ngay trong cái khoảnh khắc định mệnh đó, bánh xe vận mệnh vốn dĩ đã bị đóng băng gỉ sét từ lâu, nay lại bắt đầu rục rịch lăn bánh quay trở lại.

Hướng về một cái kết cục thảm khốc mà không một ai có thể lường trước được.
