Chương 1924: Ngoại truyện đặc biệt: Gặp gỡ (1)

Cánh cửa vốn đang đóng im ỉm bỗng hé mở ra một cách vô cùng dè dặt.

"Ưm......"

Một đứa trẻ. Một cậu bé tiểu đồng, với đôi gò má ửng hồng căng tràn nhựa sống, rụt rè thò cái đầu nhỏ xíu của mình qua khe hở của cánh cửa vừa hé. Đôi mắt cậu bé ánh lên sự tò mò trong trẻo, nhưng cũng phảng phất chút sợ hãi rụt rè, và một quyết tâm đầy e ngại.

Nhưng ngay giây phút tiếp theo, khuôn mặt non nớt của cậu bé tiểu đồng bỗng nhăn nhúm lại một cách khó coi. Ngay khoảnh khắc cậu vừa thò đầu vào trong, một luồng không khí nồng nặc mùi hôi thối xộc thẳng vào mũi cậu như một nhát dao.

"Eo ôi, mùi rượu nồng nặc kinh khủng quá!"

Vội vã lấy một bàn tay nhỏ xíu bịt chặt lấy mũi, cậu bé cuống cuồng rụt đầu lại ra ngoài hành lang và hít lấy hít để vài ngụm không khí trong lành. Sau đó, cậu bé dùng hết sức bình sinh đẩy toang cánh cửa ra để thứ mùi rượu cay nồng đang bị ứ đọng và nghẹt thở bên trong căn phòng có thể thoát bớt ra ngoài. Phải mất một lúc lâu còng lưng ra đóng mở cánh cửa liên tục để xua tan đi cái thứ mùi xú uế đó, cậu bé mới rón rén bước từng bước vô cùng cẩn trọng vào bên trong.

"T-Thưa Thúc tổ...?"

Một sự im lặng chết chóc bao trùm. Trong căn phòng tối tăm và ngột ngạt, hàng tá những vò rượu rỗng tuếch nằm lăn lóc vương vãi khắp sàn nhà, và rải rác đây đó là những vệt ố vàng loang lổ do rượu đổ ra đã khô cứng lại từ lâu.

'...Thật là một cái bãi chiến trường lộn xộn bẩn thỉu.'

Ấy vậy mà chiếc giường, nơi lẽ ra phải có người đang nằm nghỉ ngơi, lại hoàn toàn trống trơn không một bóng người.

"Ơ kìa...."

Bối rối không hiểu chuyện gì đang xảy ra, cậu bé lóng ngóng gãi đầu gãi tai.

'Mình nhớ rõ mồn một là bọn họ bảo ngài ấy chắc chắn đang ở trong này cơ mà...!'

Nghiêng cái đầu nhỏ xíu sang một bên trong lúc đang vắt óc suy nghĩ, cậu bé bỗng thính tai bắt được một âm thanh lạ. Đó là tiếng ngáy ngủ rung trời lở đất. Giật bắn mình, cậu bé ngoắt đầu nhìn quanh dáo dác tìm kiếm. Phải căng mắt ra nhìn thật kỹ cậu mới nhận ra nó. Trong một góc tối tăm khuất nẻo của căn phòng, nơi những vỏ chai rượu nằm chỏng chơ bừa bộn, có một bóng người đang nằm vật vã trên sàn nhà. Trông chẳng khác gì một vũng rượu bị đổ tràn lênh láng.

Thốt lên một tiếng kêu kinh ngạc đầy hốt hoảng, cậu bé tiểu đồng ba chân bốn cẳng chạy vội đến bên cạnh người đàn ông đang nằm sõng soài đó. Nhưng ngay lập tức cậu lại phải dùng tay bịt chặt lấy cái mũi nhỏ xíu của mình thêm một lần nữa.

"Eo ôi!"

Cái thứ mùi xú uế nồng nặc mùi rượu này không bốc lên từ đống lộn xộn trên sàn nhà, mà nó tỏa ra từ chính cơ thể của con người này!

Sau khi lắc đầu nguầy nguậy cố gắng xua đi cái mùi hôi thối trong một thoáng chốc, cậu bé lấy hết dũng khí và rụt rè cất lời.

"T-Thưa ngài."

Khò... khò – đáp lại cậu bé chỉ là tiếng ngáy ngủ đều đều không dứt.

"Ngài cần phải thức dậy uống thuốc thôi ạ. Bọn họ dặn dò con là thời khắc ngài đã hứa hẹn sắp điểm rồi. Thưa Thúc tổ? Thưa ngài!"

Khò... khò.

"Ưm... Ngài ấy không chịu tỉnh dậy sao?"

Cậu bé tiểu đồng hoàn toàn luống cuống không biết phải xử trí ra sao. Các vị trưởng lão đã liên tục căn dặn và giao phó cho cậu một trọng trách vô cùng nặng nề là bằng mọi giá phải đánh thức Thúc tổ dậy và áp giải ngài ấy ra ngoài.

"Ưm..."

Sau một hồi đắn đo suy nghĩ nát óc, cậu bé rón rén vươn bàn tay nhỏ xíu ra và thử lay nhẹ đôi bờ vai rộng lớn của người đàn ông.

"Thưa Thúc tổ? Thưa ngài?"

Khi không nhận được bất kỳ một phản ứng nào, cậu bé bắt đầu dồn thêm nhiều sức lực hơn vào đôi bàn tay đang lay gọi kia. Vẫn không có lấy một tiếng ừ hử đáp lại. Cuối cùng, hết kiên nhẫn, cậu bé tiểu đồng nắm chặt lấy hai bên vai của người đàn ông bằng cả hai tay và dùng hết sức bình sinh của một đứa trẻ để lắc mạnh.

"Thưa ngài! Bọn họ bảo ngài nhất định phải thức dậy! Thưa ngài........"

Vút!

Ngay khoảnh khắc đó, một bàn tay khổng lồ thô ráp đột ngột vung mạnh lên không trung và khựng lại ngay sát mặt cậu bé. Quá đỗi kinh hãi, cậu bé đứng chết trân tại chỗ, toàn thân cứng đờ như một bức tượng đá.

Bịch!

Bàn tay khổng lồ của người đàn ông cuối cùng lại nhẹ nhàng hạ xuống và xoa xoa lên đỉnh đầu cậu bé.

"......Tổ Bình, là con đấy à?"

"Dạ! Dạ vâng, thưa Thúc tổ!"

"Tại sao bọn chúng lại phái con đến đây tìm ta?"

"Các vị trưởng lão đã lệnh cho con đến đây để hộ tống ngài trở ra ạ!"

Cậu bé tiểu đồng, Đường Tổ Bình, dõng dạc đáp lại bằng một chất giọng vô cùng dũng cảm. Một tiếng cười khẩy mỉa mai khẽ vuột ra khỏi miệng người đàn ông đang nằm vật vã trên sàn. Cậu bé Đường Tổ Bình nhỏ tuổi không thể nào lờ mờ nhận ra được, nhưng đó chắc chắn là một tiếng cười tràn ngập sự khinh bỉ và chế giễu. Người đàn ông lầm bầm chửi đổng trong cổ họng.

"Cái đám khốn khiếp hèn nhát thảm hại."

Khả năng cao là, vì bọn chúng không có đủ can đảm để tự vác mặt đến đây đánh thức y dậy, nên bọn chúng mới bày ra cái trò đê tiện là cố tình đẩy một đứa trẻ con vô tội ra làm bia đỡ đạn.

"N-Ngài phải thức dậy thôi ạ......"

"Được rồi. Ta biết rồi."

Kèm theo một tiếng rên rỉ trầm đục, người đàn ông nặng nề chống tay đẩy cơ thể mình ngồi dậy. Toàn thân y kêu răng rắc đau nhức như muốn rã rời, và cổ họng thì khô khốc và rát bỏng như lửa đốt. Có vẻ như đêm qua y đã nốc nhiều rượu hơn những gì bản thân y có thể tự ý thức được.

Đường Tổ Bình chỉ biết đờ đẫn giương đôi mắt tròn xoe đầy vẻ kinh ngạc ngắm nhìn người đàn ông. Dù có căng mắt ra quan sát đến mức nào đi chăng nữa, thì người đàn ông này trông trạc tuổi với phụ thân của cậu bé là cùng. Ấy vậy mà trên thực tế, y lại là một người đã đủ lớn tuổi để được cậu tôn kính gọi bằng tiếng ông.

'Võ học quả thực là một thứ phép màu diệu kỳ.'

Người ta vẫn thường hay đồn đại rằng những cao thủ võ lâm đã đạt đến một cảnh giới tu luyện thâm hậu sẽ sở hữu một diện mạo trẻ trung hơn rất nhiều so với tuổi thật của họ, nhưng ngay cả khi đứng giữa cái chốn Đường Môn nhung nhúc toàn cao thủ võ lâm này, người đàn ông này vẫn trẻ đến mức khó tin so với số tuổi của mình. Cứ mải mê trân trân nhìn y không chớp mắt, Đường Tổ Bình rụt rè lên tiếng với một thái độ vô cùng cẩn trọng. Trái ngược hoàn toàn với sự dè dặt đó, những lời lẽ mà cậu bé thốt ra lại vô cùng sắc bén và đánh trúng tim đen.

"Mọi người luôn nói rằng uống quá nhiều thứ nước đái quỷ này sẽ làm hao mòn sinh lực và phá hủy cơ thể đấy ạ."

"......Ừ. Chắc là bọn họ nói đúng đấy."

"Và cái thứ rượu này bốc mùi thật sự rất kinh khủng. Cái loại rượu mà phụ thân con hay uống không bao giờ có cái mùi tởm lợm như thế này..."

Đường Tổ Bình nhíu mày lại vẻ chê bai, nhưng có lẽ do tính tò mò của trẻ con trỗi dậy, cậu bé với tay nhặt một trong những vỏ chai rượu đang nằm lăn lóc trên sàn nhà lên. Cậu bé định đưa lên mũi ngửi thử một chút, nhưng chưa kịp đưa đến gần mũi, cái chai đã trượt khỏi tay cậu và nằm gọn lỏn trong lòng bàn tay vững chãi của người đàn ông với một tốc độ nhanh như chớp.

"Đừng làm thế, nhóc con. Trẻ con không nên dính dáng đến thứ này, con sẽ bị nghiện đấy."

"N-Nghiện sao ạ?"

"Đúng vậy."

Không phải là nghiện rượu, mà là nghiện độc dược. Đó là một loại độc tửu do chính tay y cất công pha chế bằng cách hòa trộn vô số loại kịch độc vào rượu, bởi vì ba cái loại rượu trắng nhạt nhẽo thông thường sẽ chẳng bao giờ đủ đô để có thể chuốc say một kẻ như y. Một loại độc tửu đúng nghĩa đen của từ đó. Sẵn tiện đang cầm cái chai trên tay, người đàn ông ngửa cổ dốc ngược nó lên và nốc cạn những giọt rượu cuối cùng còn sót lại.

"N-Ngài phải xuất phát ngay thôi ạ."

"Ừm."

Sau khi tưới mát cái cổ họng đang khô khốc như sa mạc bằng một ngụm rượu cay nồng, người đàn ông dùng tay vuốt ngược mái tóc lòa xòa rũ rượi đang che khuất tầm nhìn ra phía sau. Trong không gian mờ ảo u tối, ánh mắt kỳ lạ đầy vẻ mỏi mệt và chán chường của y dần hiện rõ.

"Thưa Thúc tổ......"

"Được rồi, được rồi. Bớt lải nhải càu nhàu đi nhóc con."

Người đàn ông bật ra một tiếng cười nhạt. Nếu một kẻ ngu ngốc lỡ dại nào khác dám cả gan vác mặt đến đây và dám mở miệng ra hối thúc y, y chắc chắn sẽ đập nát bét cái mồm oang oang của kẻ đó thành từng mảnh vụn, nhưng đối phó với cái thằng nhóc ranh con này thì quả thực là vô phương. Cái đám khốn nạn ranh ma của Đường Môn thừa biết rõ điểm yếu đó của y nên mới cố tình giở trò đê hèn đẩy đứa trẻ này ra làm thế mạng. Thành thật mà nói, đúng là một lũ cặn bã nhát gan chẳng biết xấu hổ là gì.

"Thôi được rồi. Đi nào. Ban nãy con bảo kẻ nào đang chờ đợi ta vậy?"

"À, khoan đã!"

Khi người đàn ông nghiêng đầu khó hiểu và buông một tiếng, 'Hả?' Đường Tổ Bình lấy tay bịt chặt mũi lại và nói.

"Trước tiên ngài phải đi tắm rửa sạch sẽ cái đã. Bọn họ đã ra chỉ thị vô cùng nghiêm ngặt rằng con phải giám sát ngài tắm gội cho đàng hoàng tử tế rồi mới được phép áp giải ngài trở ra. Con phải đảm bảo chắc chắn điều đó!"

"..."

❀ ❀ ❀

Bầu không khí lúc này u ám và ngột ngạt đến nghẹt thở. Nét mặt của Bành Vạn Vĩ [팽만위 (彭滿威)] toát lên một vẻ dữ tợn và hung hãn đến mức dường như không thể nào đáng sợ hơn được nữa.

"Thưa phụ thân, đám người này rõ ràng là đang công khai coi thường và sỉ nhục chúng ta."

"Nhị ca nói đúng đấy, Đại ca! Dù cho có viện cái cớ quái quỷ gì đi chăng nữa, thì làm sao chúng ta có thể nhắm mắt làm ngơ và chấp nhận một sự sỉ nhục trắng trợn như thế này cơ chứ? Đã trọn vẹn một canh giờ trôi qua rồi đấy!"

Mặc dù những lời lẽ hằn học đầy phẫn nộ không ngừng vang lên dồn dập từ phía những người tháp tùng hai bên, Bành Vạn Vĩ vẫn duy trì sự im lặng đáng sợ của mình.

Một canh giờ không hẳn là một khoảng thời gian quá đỗi dài đằng đẵng. Nhưng nó là quá mức giới hạn chịu đựng cho việc bắt một ai đó phải chờ đợi mòn mỏi. Đặc biệt là khi cái phe tự ý ấn định thời gian lại chính là cái phe khốn kiếp kia, và số lượng những người đang phải chôn chân chờ đợi cái kẻ đó xuất hiện lên tới hàng trăm con người? Trong một cái tình cảnh trớ trêu như vậy, việc dùng từ 'quá mức' e rằng vẫn còn quá đỗi nhẹ nhàng – 'tồi tệ' có lẽ sẽ là một sự miêu tả chính xác hơn nhiều. Và nếu ai đó dám cả gan đong đếm đến cái thân phận cao quý của Bành Vạn Vĩ, người đang phải chịu đựng sự sỉ nhục vì bị bắt phải chờ đợi này, thì từ 'tồi tệ' chắc chắn sẽ phải được nâng cấp lên thành 'xấc xược không thể dung thứ' thì mới lột tả hết được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Khi Bành Vạn Vĩ đứng chôn chân tại đó trong sự im lặng đáng sợ với khuôn mặt cứng đờ như tượng đá, những tia lửa giận dữ bắt đầu lóe lên dữ dội trong đôi mắt ông ta. Cuối cùng, cái miệng đang mím chặt của ông ta cũng chịu hé mở.

"……Ta đã từng nghe giang hồ đồn thổi rằng uy danh của Nhất Thủ Đoạt Mệnh [일수탈명 (一手奪命)] vô cùng vang dội và đáng gờm, nhưng ta chưa từng bao giờ mường tượng ra cái viễn cảnh rằng hắn ta lại lợi hại đến mức dám để cái đối thủ đã hẹn ước quyết đấu với mình phải chờ đợi ròng rã suốt một canh giờ đồng hồ."

Giọng nói trầm đục của ông ta, được cộng hưởng bởi nội công thâm hậu, vang vọng như sấm rền khắp một vùng không gian. Nó vừa là một lời đe dọa sắc bén, vừa là một lời kháng nghị đanh thép. Vài kẻ nãy giờ vẫn đang bồn chồn đứng ngồi không yên với vẻ mặt vô cùng khó xử đành phải len lén quay đi lảng tránh ánh mắt sắc như dao cạo của ông ta. Cuối cùng, một trong những kẻ đang đứng đối diện với ông ta đành phải cắn răng bước ra mở lời với một vẻ mặt vô cùng gượng gạo và bối rối.

"Nếu ngài có thể rộng lượng kiên nhẫn nán lại thêm một chút thời gian nữa thôi......"

"Liệu ta có nên tự coi cái hành động câu giờ rẻ tiền này không chỉ là một sự lăng mạ nhắm vào cá nhân ta, mà còn là một sự sỉ nhục công khai nhắm vào uy danh của Bành gia không?"

Khuôn mặt của vài kẻ ngay lập tức cắt không còn một hột máu trắng bệch như tờ giấy. Nhưng bọn họ hoàn toàn câm nín và không đào đâu ra được một lời lẽ nào đủ sức nặng để có thể phản bác lại cái lập luận đanh thép đó. Suy cho cùng, người đang đứng sừng sững trước mặt bọn họ không phải là một kẻ ất ơ vô danh tiểu tốt nào đó, mà chính là Bắc San Mãnh Hổ Bành Vạn Vĩ, [북산맹호 (北山猛虎)], và ông ta tuyệt đối không phải là một nhân vật có thể bị chà đạp và coi thường một cách trắng trợn như thế này.

Ông ta là một bậc thầy sử Đao [도 (刀)] được xếp vào hàng ngũ những cao thủ kiệt xuất bậc nhất ngay cả khi so sánh trong nội bộ Hà Bắc Bành gia, gia tộc được toàn thiên hạ xưng tụng là cái nôi sản sinh ra những truyền nhân sử đao xuất chúng nhất trần đời. Việc công khai coi thường một nhân vật tầm cỡ như ông ta chẳng khác nào một cái tát trời giáng vào mặt toàn bộ Hà Bắc Bành gia. Và để khiến cho mọi chuyện trở nên tồi tệ và mất kiểm soát hơn nữa, Bành Vạn Vĩ còn mang cái thân phận vô cùng danh giá là em trai ruột của đương kim gia chủ Bành gia, vậy thì còn gì để mà thanh minh bào chữa nữa đây?

"Ta yêu cầu một câu trả lời thỏa đáng. Liệu Đường Môn đã hạ quyết tâm muốn trở thành kẻ thù không đội trời chung với Bành gia sao?"

Sắc mặt của những kẻ đang phải đối đầu với ông ta càng lúc càng trở nên tái nhợt và thảm hại hơn.

"Chúng ta đã phải lặn lội đường xá xa xôi cách trở từ tận Hà Bắc đến cái chốn khỉ ho cò gáy này! Từ tận Hà Bắc xa xôi lận đấy!"

"..."

"Thứ nhất, cái mớ bòng bong này ngay từ đầu vốn dĩ không bắt nguồn từ bất kỳ một cái sai sót nào từ phía Bành gia! Ấy vậy mà, khi các người trơ trẽn đề xuất cái phương án giải quyết êm thấm mọi chuyện thông qua một trận quyết đấu sống còn với Nhất Thủ Đoạt Mệnh, chúng ta đã không quản ngại đường xá xa xôi lặn lội từ tận Hà Bắc đến đây – vậy rốt cuộc cái Tứ Xuyên Đường Môn này nghĩ mình là cái thế lực tối cao thần thánh phương nào, mà dám cả gan đối xử với Hà Bắc Bành gia bằng một cái thái độ hỗn xược và vô lễ đến như vậy?"

Những kẻ vốn dĩ đã cạn kiệt mọi lý lẽ để phản bác, dù cho có mọc thêm mười cái miệng đi chăng nữa cũng đành phải ngoan ngoãn cúi gập đầu xuống trong sự ê chề nhục nhã.

"Nếu các người vẫn còn sót lại dù chỉ là một chút ý thức về thể diện và lòng tự tôn, thì chẳng phải lẽ ra các người phải ngay lập tức xách cổ cái thằng hèn đó ra đây diện kiến chúng ta sao! Hay là bây giờ các người đang hùa nhau đóng kịch để cố tình sỉ nhục và bôi nhọ danh dự của chúng ta?"

"K-Không phải như vậy đâu ạ, Bành đại hiệp."

"Nếu không phải là như thế, thì cái trò lố lăng này rốt cuộc là có ý gì?!"

Càng sôi máu hơn trước cái thái độ chối bay chối biến một cách vội vã và lố bịch đó, Bành Vạn Vĩ trừng mắt nhìn đối phương bằng một ánh mắt sắc lẹm và khát máu y hệt một con thú hoang đang bị dồn vào chân tường. Hoảng hồn trước cái sát khí ngút trời đó, đám người xung quanh vô thức bật ra những tiếng thở dài thườn thượt đầy lo âu và sợ hãi.

Nếu bọn họ mà có cái bản lĩnh để xách cổ hắn lôi ra đây được, thì bọn họ đã ra tay từ đời tám hoảnh nào rồi. Nhưng cái con người được cho là phải có mặt ở đây ngay lúc này lại không phải là kẻ mà bọn họ có thể dễ dàng động tay động chân hay tùy ý ra lệnh được. Ngay cả trong cái chốn Tứ Xuyên Đường Môn, nơi luôn vận hành một cách vô cùng khắc nghiệt với những bộ luật lệ gia đình nghiêm ngặt và kỷ luật thép, hắn ta vẫn là một sự tồn tại độc nhất vô nhị hoàn toàn 'nằm ngoài vòng pháp luật.'

"Hắn ta sẽ có mặt ở đây trong chớp mắt thôi ạ, nên xin ngài hãy rủ lòng thương kiên nhẫn thêm một chút nữa..."

"Rốt cuộc thì các người còn muốn chúng ta phải chôn chân ở đây chờ đợi thêm bao lâu nữa! Ta sẽ không bao giờ dung túng..."

Ngay đúng cái khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc đó.

"H-Hắn ta đang tới kìa! Hắn đến rồi!"

"Trưởng lão đã hạ giá đến đây rồi!"

Kèm theo tiếng hò reo mừng rỡ bùng nổ từ một phía đám đông, vài kẻ thuộc phe Đường Môn nãy giờ mặt cắt không còn một hột máu cuối cùng cũng được giải thoát và trút ra những tiếng thở phào nhẹ nhõm. Vài tên trong số bọn họ thậm chí còn lầm bầm chửi rủa những câu thóa mạ cay độc trong cổ họng. Thật may mắn là, ít nhất thì ngay cả ánh mắt sắc như dao cạo của Bành Vạn Vĩ cũng đã hướng về phía đó, nên ông ta đã không vô tình nghe được những lời lẽ chướng tai gai mắt ấy.

Đám đông đang xúm xít vây quanh tự động tản ra hai bên, cung kính nhường lại một lối đi thênh thang ở giữa. Dọc theo con đường đó, một gã đàn ông đang thong dong tản bộ tiến về phía trước với một dáng điệu vô cùng khoan thai và chậm chạp đến mức phát bực. Chẳng mấy chốc, khuôn mặt của Bành Vạn Vĩ bắt đầu méo mó và nhăn nhúm lại vì tức giận.

Quần áo của hắn xộc xệch và lôi thôi như thể vừa bị ai đó ném bừa vào người, và mái tóc, có lẽ chỉ mới được gội qua loa vài phút trước, vẫn còn đang ướt sũng và nhỏ nước ròng ròng. Tồi tệ hơn nữa, cái dáng điệu lững thững và đủng đỉnh của hắn toát lên một sự miễn cưỡng và chán chường không hề che giấu. Dù cho có nhìn nhận theo cái góc độ quái quỷ nào đi chăng nữa, thì đây hoàn toàn không phải là cái bộ dạng nghiêm túc của một kẻ đang chuẩn bị bước vào một trận quyết đấu sinh tử quan trọng mang tính chất quyết định danh dự của cả gia tộc.

Và cái bộ dạng thảm hại đó cũng không thể được bao biện bằng cái lý do lãng xẹt là do ngủ quên được. Bởi vì... nếu mũi ông ta không có vấn đề, thì cái thứ mùi xú uế đang xộc thẳng vào khứu giác ông ta lúc này chính là mùi rượu nồng nặc. Một mùi rượu hôi thối và tởm lợm đến mức, dù cho hắn đã phải mất công chui vào phòng tắm ngâm mình, hắn vẫn không thể nào kỳ cọ sạch sẽ để gột rửa đi cái mùi kinh tởm đó. Cái gã bợm nhậu đó chắc chắn đã dành trọn vẹn cả một đêm hôm qua chỉ để nốc rượu như nước lã, mãi cho đến tận bây giờ mới lết xác gượng dậy nổi, và cuối cùng thì cũng vác mặt đến đây với một sự miễn cưỡng lố bịch lộ rõ trên mặt. Và kinh tởm hơn cả, cái hành động đó lại diễn ra vào đúng đêm trước ngày diễn ra trận quyết đấu sinh tử với ông ta. Sôi máu đến đỉnh điểm, Bành Vạn Vĩ cắn chặt răng vào môi dưới mạnh đến mức dường như muốn nhai nát nó ra.

'Cái thằng khốn này sao dám...!'

Ông ta có cảm giác như dòng máu nóng trong người đang sôi sùng sục và chảy ngược lên não, toàn thân nóng ran hừng hực như bị thiêu đốt. Dù cho có nghiến răng ken két đến mức nào đi chăng nữa, thì ông ta cũng rất khó để có thể kìm nén được ngọn lửa giận dữ đang bốc lên ngùn ngụt. Trong suốt những năm tháng cuộc đời đã qua, đây là lần đầu tiên ông ta bị một kẻ khác sỉ nhục và coi thường một cách trắng trợn và trơ trẽn đến như vậy.

Người em trai và đứa con trai đang tháp tùng bên cạnh ông ta, liên tục len lén quan sát nét mặt ông ta với vẻ vô cùng dè chừng và lo âu. Ấy vậy mà cái thằng khốn đã châm ngòi cho cơn thịnh nộ lôi đình của Bành Vạn Vĩ lại chẳng mảy may thay đổi sắc mặt dù chỉ là một chút xíu, mặc dù hắn ta chắc chắn phải cảm nhận được cái sát khí ngút trời đang cuồn cuộn trào dâng xung quanh ông ta.

Lạch cạch, lạch cạch.

Tiếng bước chân lững thững của hắn vang lên một cách chậm chạp và nhàn nhã. Phải mất một khoảng thời gian dài đằng đẵng mà đối với những người khác – và đặc biệt là đối với Bành Vạn Vĩ – cảm giác như dài cả một thế kỷ ngột ngạt đến mức muốn tắc thở, gã đàn ông đó cuối cùng cũng chịu dừng bước.

Cái ánh mắt xoi mói của gã đàn ông đó, như thể đang hất hàm nhìn xuống ông ta từ trên cao, lại càng đổ thêm dầu vào ngọn lửa giận dữ đang cháy bùng bùng trong lòng ông ta, nhưng Bành Vạn Vĩ đã cắn răng cố gắng nuốt cục tức đó xuống và gầm lên.

"Nhất Thủ Đoạt Mệnh... hay đúng hơn là, dạo gần đây giang hồ đồn thổi rằng ngươi được xưng tụng nhiều hơn bằng cái danh xưng mỹ miều là Phi Đao Vô Địch [비도무적 (飛刀無敵)]?"

Gã đàn ông không thèm hó hé lấy nửa lời đáp trả mà chỉ lặng lẽ trừng mắt nhìn Bành Vạn Vĩ đăm đăm.

"Ta đã phải vất vả lặn lội đường xá xa xôi từ tận Hà Bắc đến cái vùng Tứ Xuyên hẻo lánh này với một tấm lòng mang theo chút gì đó gọi là sự ngưỡng mộ dành cho danh tiếng của ngươi, vậy mà cái nhân cách thối nát của ngươi lại hoàn toàn tỷ lệ nghịch với cái trình độ võ học rẻ rách đó. Ngươi trơ trẽn lết xác đến đây trễ hơn cả một canh giờ đồng hồ, vậy mà thậm chí còn không thèm hé răng ra thốt lấy một lời xin lỗi cho có lệ sao?"

Bành Vạn Vĩ không ngần ngại bộc lộ một cái luồng sát khí khát máu ngút trời, thứ vốn dĩ thường bị cấm kỵ và không được phép dung túng trong một trận giao hữu thông thường. Nhưng vào lúc này, tuyệt nhiên không một ai dám há miệng ra quở trách ông ta về điều đó. Lòng kiêu hãnh và sự tự tôn của một cao thủ võ lâm tầm cỡ lẽ dĩ nhiên phải cao ngất ngưởng và chạm đến tận mây xanh. Ấy vậy mà ông ta lại bị một kẻ vắt mũi chưa sạch chà đạp và coi thường một cách trắng trợn ngay giữa thanh thiên bạch nhật như vậy. Dù cho cái cuộc xô xát này có biến tướng thành một trận tử chiến máu chảy đầu rơi đi chăng nữa, thì ông ta cũng đã nắm trong tay những cái cớ quá đỗi hợp lý và chính đáng để làm điều đó rồi.

"Ngày hôm nay, ta sẽ đích thân dùng thanh đao này để chứng minh cho cả thiên hạ này thấy rõ ràng một sự thật rằng cái danh tiếng lẫy lừng của ngươi chỉ là hư danh [허명 (虛名)] dối trá mà thôi!"

Bành Vạn Vĩ gầm lên thốt ra những lời lẽ đanh thép. Đó là một lời tuyên chiến vô cùng chính đáng và thực sự sặc mùi chết chóc, nhưng lời đáp trả của gã đàn ông lại cộc lốc và trơ trẽn đến mức khó tin.

"Sủa xong chưa?"

"……Cái gì?"

"Nếu xong rồi thì khóa cái miệng chó đó lại và nhào vô đây."

"Thằng khốn này sao dám...!"

"Ngươi ăn gan hùm hay sao mà dám ngông cuồng xấc xược đến như vậy hả!"

Người em trai và đứa con trai của Bành Vạn Vĩ gào lên trong sự phẫn nộ tột độ. Điều bất ngờ là, chính bản thân Bành Vạn Vĩ lại chìm vào một sự im lặng đáng sợ, nhưng điều đó hoàn toàn không có nghĩa là ông ta đã kìm nén được cơn giận và giữ được sự điềm tĩnh. Khả năng cao là do ngọn lửa giận dữ trong lòng ông ta đã bùng phát mạnh mẽ đến mức khiến ông ta tạm thời á khẩu và không thể thốt nên lời.

Trừng mắt nhìn chằm chằm vào cái gã xấc xược đang đứng lù lù ngay trước mặt, Bành Vạn Vĩ lẳng lặng siết chặt lấy chuôi đao của mình. Tính đến thời điểm hiện tại, ông ta đã tích cóp đủ lý lẽ chính đáng để có thể thẳng tay xé bỏ giao kèo hủy bỏ cái trận quyết đấu nực cười này và gào thét đòi Đường Môn phải chịu trách nhiệm về cái hành động vô trách nhiệm đã đẩy sự việc trở nên tồi tệ đến mức không thể cứu vãn này. Nếu suy xét kỹ lưỡng, có lẽ đó sẽ là một bước đi khôn ngoan và sáng suốt hơn rất nhiều.

Nhưng Bành Vạn Vĩ không hề có lấy một tia ý định nhỏ nhoi nào muốn chùn bước. Trừ khi ông ta được tự tay dùng thanh đao này chém đứt đầu cái thằng ranh con hỗn láo đó, nếu không thì dù có mười năm trôi qua đi chăng nữa, cơn thịnh nộ trong lòng ông ta cũng sẽ không bao giờ nguôi ngoai. Như để bồi thêm một cú đẩy cuối cùng củng cố thêm cái quyết tâm sắt đá đó, gã đàn ông lại buông thêm một lời châm chọc vô cùng cay độc.

"Danh dự sao? Một lũ già lẩm cẩm sống không ra hồn rảnh rỗi sinh nông nổi đi châm ngòi biến cái trò xích mích trẻ con vớ vẩn thành một cuộc ẩu đả bạo lực giữa những kẻ được mang mác là người lớn, và giờ đây các người lại già mồm đi rao giảng về cái thứ gọi là danh dự sao. Thật là một mớ lý thuyết suông rác rưởi nực cười."

"..."

"Ta không có dư dả thời gian rảnh rỗi để đứng đây lải nhải đôi co với ngươi đâu, nhào vô đây. Ta sẽ đích thân dạy cho ngươi một bài học nhớ đời về vị trí thấp hèn của ngươi."

Làm thế quái nào mà một kẻ trên đời này lại có thể ngạo mạn và xấc xược đến cái mức độ như vậy cơ chứ? Bành Vạn Vĩ cảm nhận được sự nhục nhã đó một cách vô cùng sắc bén. Trong cái ánh mắt lạnh lẽo đang hất hàm nhìn xuống ông ta với cái cằm hơi nhếch lên đầy kiêu ngạo của gã đàn ông đó, chứa đựng một sự khinh bỉ và miệt thị rõ ràng không thèm che giấu. Cái thằng khốn đó rõ ràng không hề để lọt dù chỉ là một tia ý nghĩ thoảng qua trong đầu rằng bản thân hắn ta cũng có khả năng sẽ nếm mùi thất bại thảm hại.

'Ta sẽ băm vằn hắn ra làm trăm mảnh.'

Bành Vạn Vĩ từ từ chậm rãi rút lưỡi đao của mình ra khỏi vỏ. Một âm thanh kim loại va chạm nặng nề và rợn người vang lên. Ngay cả khi đem so sánh trong nội bộ Hà Bắc Bành gia, nơi nhung nhúc những kẻ chuyên sử dụng đại đao [대도 (大刀)], thì thanh đao của ông ta cũng thuộc hàng siêu khủng được xếp vào hạng khổng lồ và nặng nề bậc nhất. Chỉ cần dùng một tay lôi nó ra khỏi vỏ, Bành Vạn Vĩ vung tay siết chặt lấy chuôi đao và đồng thời quẳng mạnh cái vỏ đao rỗng tuếch đang cầm ở tay kia xuống mặt đất.

Đôi mắt của vô số người có mặt ở đó mở to hết cỡ vì kinh hoàng và sốc nặng. Việc một kiếm khách tự tay ném bỏ cái vỏ kiếm của chính mình đi mang một ý nghĩa vô cùng hiển nhiên và tàn khốc. Đó là một hành động tuyên chiến sinh tử tuyệt đối không bao giờ được phép xảy ra trong một trận quyết đấu giao hữu thông thường.

Nhưng vào cái thời khắc sinh tử này, ai có gan dám mở miệng ra lên án hay chỉ trích hành động đó của Bành Vạn Vĩ cơ chứ? Bởi vì cái gã xấc xược đang đứng vênh váo ở phía đối diện kia đã giở cái thói vô lễ và hỗn xược đến mức tột cùng rồi.

Siết chặt thanh đao bằng cả hai tay, Bành Vạn Vĩ trừng mắt nhìn đối thủ với đôi mắt rực lửa căm phẫn và gầm lên như một con thú điên.

"Nhất Thủ Đoạt Mệnh.... Đường Bộ [당보 (當步)]!"

Đó là một tiếng gầm rú man rợ hệt như tiếng rống của một loài dã thú khát máu.

"Ngày hôm nay ta sẽ tự tay tẩn cho ngươi một trận để ngươi biết thế nào là lễ độ!"

Kwang!

Khoảnh khắc ông ta dậm mạnh chân lao tới, một tiếng nổ chát chúa rung chuyển đất trời vang lên. Hoàn toàn không có tư thế chào hỏi mở màn, cũng chẳng có cái tiết mục xưng danh báo tánh hay quê quán xuất xứ thường thấy. Điều đó đồng nghĩa với việc trận đấu này đã chính thức biến tướng thành một cuộc chiến sinh tử không khoan nhượng. Bắc San Mãnh Hổ Bành Vạn Vĩ hùng hổ lao thẳng vào gã đàn ông như một con mãnh hổ đang cơn thịnh nộ, hoàn toàn xứng đáng với cái danh xưng lẫy lừng của mình.

Con mãnh hổ hung hãn và tàn bạo của vùng núi phía Bắc. Đã có biết bao nhiêu kẻ thù thuộc tà đạo phải vong mạng một cách thê thảm dưới lưỡi đao oan nghiệt của ông ta, và đã có bao nhiêu tên ác bá thuộc các bang phái Tà phái đã bị lưỡi đao của ông ta chẻ làm đôi một cách gọn lẹ? Vào cái thời điểm mà cái tên Nhất Thủ Đoạt Mệnh mới chỉ làm mưa làm gió trong cái phạm vi nhỏ hẹp của vùng Tứ Xuyên – à không, thậm chí là từ rất lâu trước cái thời điểm đó nữa kìa – thì cái uy danh Bắc San Mãnh Hổ của ông ta đã vang danh khắp thiên hạ và lan xa khắp Trung Nguyên rộng lớn rồi. Bất luận là xét theo tuổi tác hay xét về mức độ vang dội của danh tiếng, thì viễn cảnh ông ta bị đánh bại hoàn toàn là một điều vô lý và không tưởng.

Từ lưỡi đao sắc lẹm của Bành Vạn Vĩ, đao khí rực lửa cuồn cuộn bùng nổ dữ dội như một ngọn đuốc cháy rực. Luồng nội công thâm hậu bị nén chặt bên trong bỗng chốc vỡ òa bùng phát mạnh mẽ, xé toạc không gian bằng năm dòng xoáy cuồng phong hung hãn.

"Hả! Đ-Đó là...!"

Những tiếng thốt lên kinh hãi xen lẫn sự hoảng loạn đồng loạt vang lên từ miệng của vài vị trưởng lão thuộc Đường Môn.

Ngũ Hổ Đoạn Môn Đao [오호단문도 (五虎斷門刀)]. Nó chính là tuyệt học trấn phái độc quyền làm nên tên tuổi lẫy lừng của Hà Bắc Bành gia, giang hồ đồn đại rằng khi tuyệt học này được thi triển ở cảnh giới đỉnh cao, đao khí sẽ ngưng tụ lại thành hình dáng của năm con mãnh hổ hung hãn đồng loạt lao đến cấu xé con mồi. Luồng đao khí cuồn cuộn cuồng bạo đang hiện hữu rành rành trước mắt bọn họ là một minh chứng hùng hồn không thể chối cãi cho việc tuyệt học Ngũ Hổ Đoạn Môn Đao của Bành Vạn Vĩ đã thực sự đạt đến cảnh giới tối thượng, và cảnh giới võ học của ông ta đã vượt xa một cách đáng sợ so với những gì mà cả giang hồ vẫn lầm tưởng bấy lâu nay.

"Haaaaaaaah!"

Luồng đao khí khổng lồ và tàn bạo đó điên cuồng trút xuống như thể muốn nghiền nát và băm vằm cơ thể Đường Bộ thành hàng vạn mảnh vụn. Trong tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc này, theo đúng nghĩa đen, y chẳng khác nào một chiếc lá vàng khô héo tàn úa mỏng manh sắp sửa bị cơn bão cuồng nộ nuốt chửng!

Nhưng ngay trong cái khoảnh khắc sinh tử đó, một bên khóe miệng của Đường Bộ lại khẽ nhếch lên tạo thành một nụ cười mỉm.

Keng!

Kèm theo một âm thanh kim loại va chạm chát chúa chói tai, lưỡi đao khổng lồ của Bành Vạn Vĩ, thứ vốn dĩ đang lao đến với một sức mạnh hủy diệt không gì có thể cản phá nổi, bỗng nhiên bị bật ngược trở lại một cách vô lý như thể nó vừa va phải một bức tường đồng vách sắt. Đôi mắt Bành Vạn Vĩ trợn ngược lên mở to hết cỡ vì kinh hoàng tột độ.

Thanh đao của ông ta vốn dĩ là một món vũ khí thuộc hàng siêu nặng ngay cả trong số các loại vũ khí hạng nặng [중병 (重兵)], bản thân nó đã có trọng lượng lên tới tận năm mươi cân. Nếu một kẻ nào đó sở hữu đủ sức mạnh cơ bắp để có thể vung vẩy được nó, thì chỉ nội cái sức nặng khủng khiếp của nó thôi cũng đã dư sức đập bẹp dí sắt tảng cứng như thép y hệt như nghiền nát một miếng đậu phụ vậy. Ấy vậy mà cái món vũ khí hạng nặng siêu khủng đó lại bị một thứ sức mạnh vô hình nào đó cản phá và ép lùi lại.

Và thủ phạm gây ra chuyện đó lại chính là một mũi phi đao [비도 (飛刀)] nhỏ xíu vặt vãnh chỉ dài vỏn vẹn cỡ lòng bàn tay phụ nữ!

'S-Sao lại có thể xảy ra cái chuyện hoang đường này được...'

Keng Keng Keng!

Tia lửa điện xuyệt xuyệt bắn ra tung tóe khi kim loại sắc bén chạm trán với kim loại. Mũi phi đao nhỏ xíu đó đang xoay vòng điên cuồng với một tốc độ kinh hoàng trong lúc dùng sức mạnh ép bật thanh đại đao của Bành Vạn Vĩ chệch hướng sang một bên. Ngay cả khi tận mắt chứng kiến cái cảnh tượng phi lý này, thì cũng rất khó để có thể tin được rằng một lưỡi đao tí hon như vậy lại có thể sản sinh ra một luồng sức mạnh khủng khiếp và tàn bạo đến như thế.

"Ư, hừ!"

Nhưng đây rõ ràng không phải là lúc để đứng đực ra đó mà kinh ngạc. Bành Vạn Vĩ tuyệt đối không thể để bản thân bị dồn ép thê thảm và rơi vào thế hạ phong như thế này được. Nếu cái viễn cảnh tồi tệ đó xảy ra, thì không chỉ riêng cá nhân ông ta mà toàn bộ danh dự và uy tín của Bành gia sẽ bị bôi nhọ và sỉ nhục đến muôn đời sau.

Bành Vạn Vĩ dồn nén đến giọt sức mạnh cuối cùng còn sót lại trong cơ thể và bùng nổ nội công của mình. À không, chính xác hơn là ông ta đã cố gắng làm vậy.

Kengggg!

Nhưng trước khi luồng nội công của Bành Vạn Vĩ kịp thời bùng phát một cách hoàn hảo, một mũi phi đao khác lại lao tới và đâm sầm vào lưỡi đao của ông ta.

"Ực!"

Trong khoảnh khắc kinh hoàng đó, một cơn đau rách ruột rách gan xé toạc bả vai và cổ tay ông ta. Hệ quả tất yếu là, thanh đao của Bành Vạn Vĩ bị văng mạnh sang một bên một cách vô cùng bạo lực. Trước khi ông ta kịp lấy lại thăng bằng để phòng thủ, một âm thanh xé gió chói tai khác lại vang lên vút vút. Khoảnh khắc một mũi phi đao khác tàn nhẫn găm thẳng vào mặt phẳng lưỡi đao của ông ta, lòng bàn tay ông ta lập tức nổ tung tóe máu tươi vì không thể gồng mình chống chịu nổi sức ép kinh hoàng đó. Thanh đao vốn dĩ đã kề vai sát cánh gắn bó với ông ta suốt cả một đời người bị vặn xoắn biến dạng đi như thể nó có thể gãy đôi ra làm hai khúc bất cứ lúc nào.

'C-Cái chuyện quái quỷ này là không thể...'

Bành Vạn Vĩ chìm trong sự hoảng loạn và sốc nặng tột độ chưa từng có trong suốt những năm tháng cuộc đời đã qua. Ngay trong cái khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc đó, một mũi phi đao chết chóc khác lại xé gió lao tới, tàn nhẫn nhắm thẳng một đường vào trái tim đang đập thình thịch của ông ta.

"K-Kuaaaaaaah!"

Đi kèm với một tiếng thét man rợ, ông ta cuống cuồng vung đao gạt phăng mũi phi đao đang lao tới với tốc độ bàn thờ đó ra. Ngay khi mũi phi đao tí hon đó va chạm kịch liệt với thanh đại đao của ông ta, mu bàn tay đang siết chặt chuôi đao của ông ta toác ra một mảng lớn, và máu tươi đỏ thắm phun trào như mưa vẩy vào không trung. Cổ tay và bả vai ông ta gào thét dữ dội trong sự đau đớn tột cùng.

Nhưng dù cho đó có là may mắn hay xui xẻo đi chăng nữa, thì Bành Vạn Vĩ cũng chẳng còn dư dả thời gian để mà rên rỉ than vãn về cái sự đau đớn đó. Một cơn đau buốt óc khác thật hơn bao giờ hết lập tức nối gót theo sau, tàn nhẫn đâm xuyên thủng bả vai trái của ông ta. Trước khi ông ta kịp phản ứng lại, một mũi phi đao nhỏ xíu khác đã lao đến chớp nhoáng và găm phập sâu hoắm vào trong da thịt ông ta.

"Ư!"

Và đó vẫn chưa phải là dấu chấm hết cho chuỗi bi kịch này. Các cuộc tấn công dồn dập vẫn tiếp diễn một cách tàn nhẫn không chút nương tay. Trong lúc ông ta đang luống cuống gạt phăng một mũi phi đao khác ra khỏi tầm ngắm, một trong số những mũi phi đao đã bị ông ta hất văng ra trước đó bỗng dưng đổi hướng và xoay tròn giữa không trung như thể đang công khai chế giễu sự thảm hại của ông ta. Sau đó, ở lần xuất kích này, nó găm phập sâu hoắm vào đùi Bành Vạn Vĩ, chìm sâu vào da thịt cho đến khi chỉ còn mỗi cái cán đao mỏng manh lòi ra ngoài.

Ông ta có cảm giác như thể mình đang bị một hồn ma báo oán nhập vào người vậy. Rốt cuộc thì đây là cái thể loại võ công tà môn ngoại đạo quái quỷ gì vậy...

Ngay giây phút sinh tử đó, đi kèm với một âm thanh rít gió man rợ chói tai, như thể đang xé toạc cả bầu không khí, ba mũi phi đao tử thần đồng loạt lao thẳng tới cùng một lúc. Một mũi nhắm thẳng đứng vào đỉnh đầu ông ta, một mũi chĩa thẳng vào lồng ngực, và mũi cuối cùng thì đâm thẳng vào chấn thủy. Đáng sợ hơn cả, những mũi đao này xoay tròn một cách điên cuồng, cuốn theo cả không khí xung quanh tạo thành những luồng xoáy chết chóc. Ông ta có thể cảm nhận rõ mồn một luồng nội công kinh hồn bạt vía mang tính hủy diệt thực sự được ẩn giấu và nén chặt bên trong chúng. Nếu để lọt đòn tấn công đó và bị găm trúng, thì kết cục của ông ta sẽ không chỉ đơn giản là bị mất đi một tảng thịt trên người đâu.

Gầm lên một tiếng rống man rợ, Bành Vạn Vĩ điên cuồng vung mạnh thanh đại đao của mình ra phía trước đón đỡ. Ông ta đã vắt kiệt đến những giọt nội công cuối cùng còn sót lại trong cơ thể để cản phá. Cuối cùng, một âm thanh kim loại chát chúa chói tai vang lên rền vang.

Ông ta đã may mắn gạt phăng được những mũi phi đao chết chóc đó đi thành công, nhưng khuôn mặt Bành Vạn Vĩ lại đanh lại tái mét. Ông ta ngay lập tức nhận ra có một điều gì đó vô cùng kỳ lạ và bất thường. Mặc dù chúng đang xoay tròn với một động lượng vô cùng khủng khiếp và dữ dội, nhưng ông ta lại chẳng hề cảm nhận được một chút lực đẩy dội lại nào từ vụ va chạm đó.

'Ta bị trúng kế rồi...'

Phaaaat!

Khoảnh khắc ông ta thất bại trong việc kiểm soát và thu hồi lại thanh đại đao vừa vung lên hụt, một mũi phi đao sắc lẹm duy nhất lập tức xé gió đâm phập vào. Nó lao đi với một tốc độ nhanh như chớp – không thừa thãi, không màu mè hoa lá, hoàn toàn không có một mánh khóe lừa đảo nào trong cái đường đao đó cả. Mũi lưỡi đao tí hon đó dường như có khả năng bẻ cong cả không gian và thời gian khi nó phi thẳng băng nhắm thẳng vào vị trí ấn đường nằm ngay giữa hai đầu lông mày của Bành Vạn Vĩ. Quá hiểu rõ rằng mình không còn một lối thoát nào để né tránh, Bành Vạn Vĩ nhắm chặt hai mắt lại chờ đợi tử thần đến rước đi.

"Phụ thân!"

"Đại caaaaaaa!"

Đám người thuộc phe Bành gia, những người cũng đã linh tính được cái kết cục bi thảm của ông ta, đồng loạt gào thét lên trong sự tuyệt vọng cùng cực.

Sau một khoảnh khắc tĩnh lặng ngắn ngủi mà cảm giác như dài cả một thế kỷ trôi qua, bầu không khí bỗng chìm vào sự im lặng chết chóc.

Đến mức kinh ngạc không thốt nên lời, cái viễn cảnh tồi tệ nhất mà Bành Vạn Vĩ đinh ninh sẽ xảy ra lại hoàn toàn không diễn ra. Khi cơn đau nhói mà ông ta đinh ninh sẽ phải nếm trải lại mãi không chịu ập đến, ông ta từ từ mở ti hí đôi mắt ra. Thứ đập vào mắt ông ta là một mũi phi đao đang dừng lơ lửng giữa không trung cách ấn đường của ông ta một khoảng cách chưa đầy một thốn. Lưỡi đao tử thần vốn dĩ đang lao thẳng về phía ông ta với một tốc độ kinh hoàng bạt vía đó, bỗng nhiên như một trò đùa phép thuật giả dối, giảm tốc độ đột ngột và đứng sững lại lơ lửng ngay giữa không trung.

Bành Vạn Vĩ rụng rời chân tay gục ngã đổ gục xuống ngay tại chỗ. Khuôn mặt ông ta ướt sũng nhễ nhại mồ hôi lạnh. Đôi mắt ông ta, như thể vừa bị trúng tà thuật mê hoặc, chan chứa sự kinh hoàng tột độ, trống rỗng và sợ hãi, đờ đẫn đưa mắt nhìn theo bóng dáng Đường Bộ đang đứng hiên ngang ở phía đối diện. Và rồi ông ta bỗng giác ngộ ra một sự thật kinh hoàng và đáng sợ hơn gấp ngàn lần.

Đường Bộ, kẻ nãy giờ vẫn đang đứng chôn chân ở phía đối diện ông ta, thậm chí chưa từng xê dịch khỏi vị trí đó dù chỉ là nửa bước kể từ lúc trận chiến sinh tử này chính thức bắt đầu cho đến khi nó kết thúc. Toàn bộ cái trận giao đấu này rốt cuộc cũng chỉ là màn trình diễn múa rìu qua mắt thợ của Bành Vạn Vĩ tự mình làm loạn rồi chuốc lấy thất bại thảm hại mà thôi.

"L-Làm sao có thể......"

Bành Vạn Vĩ khó nhọc hé miệng ra run rẩy thốt lên bằng một chất giọng đứt quãng lạc đi, nhưng rồi lại đành nuốt ngược câu hỏi đó vào trong bụng. Ông ta hoàn toàn mù tịt không biết phải bắt đầu lôi cái câu hỏi đó ra từ đâu. Đường Bộ, kẻ đang đứng sừng sững ở đó và cao ngạo cúi xuống nhìn ông ta bằng nửa con mắt, giờ đây bỗng mang lại cho ông ta một cảm giác xa vời vợi không thể nào với tới được.

Đường Bộ, nãy giờ vẫn đang hờ hững nhìn Bành Vạn Vĩ bằng một ánh mắt coi thường như thể ông ta chỉ là một hạt cát vô giá trị, cuối cùng cũng chịu hé miệng cất lời.

"Ngươi, cái thằng phế vật yếu đuối. Bây giờ ngươi đã nhận thức rõ cái vị trí thấp hèn của mình rồi đấy, ngoan ngoãn vác xác cút về nhà đi. Cái trình độ còi cọc của ngươi thậm chí còn chưa đủ tư cách để sống sót vượt qua độc dược của ta đâu."

Khuôn mặt Bành Vạn Vĩ bốc hỏa đỏ bừng lên quá mức, gần như chuyển sang màu tím tái đen kịt lại. Đó quả thực là một nỗi nhục nhã ê chề không thể nào gột rửa được. Nhưng ông ta lại chẳng đào đâu ra lý lẽ để mà phản bác lại. Cảnh giới võ học của Nhất Thủ Đoạt Mệnh đã thực sự đạt đến một cảnh giới thần thánh vượt xa khỏi tầm với của ông ta. Chẳng còn cách nào khác ngoài việc ngậm đắng nuốt cay cúi đầu thừa nhận sự thật phũ phàng đó.

"...Ta nhận thua."

Chỉ sau khi những lời nói cay đắng nhục nhã được cất lên hòa cùng với nỗi đau xé nát tâm can đó được thốt ra khỏi miệng, mũi phi đao đang lăm le nhắm thẳng vào ấn đường của Bành Vạn Vĩ cuối cùng cũng chịu lùi lại rút lui. Đường Bộ, sau khi đã nhanh gọn thu hồi toàn bộ số phi đao đang găm trên người Bành Vạn Vĩ vào lại trong tay áo, chỉ thờ ơ liếc ngang qua Bành Vạn Vĩ bằng một ánh mắt lạnh nhạt như băng rồi quay gót bỏ đi một cách dứt khoát không chút do dự. Khi sự im lặng ngột ngạt bao trùm lấy toàn bộ võ đài, một người nào đó dõng dạc cất tiếng hô to vang vọng khắp không gian.

"Trận quyết đấu đã kết thúc với phần thắng nghiêng về Đường Môn!"

Khuôn mặt của đám người thuộc phe Bành gia tháp tùng Bành Vạn Vĩ méo mó và nhăn nhúm lại vì sự nhục nhã và uất hận.

"Chiếu theo bản giao kèo đã được hai bên đồng thuận trước khi trận đấu giữa Tứ Xuyên Đường Môn và Hà Bắc Bành gia diễn ra, kể từ giờ phút này trở đi, cả hai bên tuyệt đối không được phép đào bới hay tranh luận thêm về chuyện ai đúng ai sai trong cái vụ xích mích này nữa. Tuy nhiên, kết quả của trận quyết đấu sinh tử này tuyệt đối không được phép lọt ra ngoài, và bất kỳ kẻ nào dám cả gan bô bô hé răng tiết lộ nó ra ngoài gia tộc sẽ phải hứng chịu sự trừng phạt tàn khốc nhất theo luật lệ của gia tộc!"

Bành Vạn Vĩ nhắm chặt hai mắt lại, cảm thấy đầu óc quay cuồng choáng váng.

Hứng chịu sự trừng phạt tàn khốc nhất theo luật lệ của gia tộc sao? Đúng là một trò cười lố bịch. Miệng lưỡi thế gian đâu phải là thứ có thể dễ dàng bị bưng bít bằng mấy cái luật lệ vớ vẩn đó. Dù cho bọn họ có cố tình giấu nhẹm và bưng bít sự thật đến mức nào đi chăng nữa, thì tin tức về kết cục của cái trận quyết đấu chấn động này kiểu gì cũng sẽ nhanh chóng lan truyền với tốc độ ánh sáng đi khắp hang cùng ngõ hẻm trên giang hồ. Thanh danh vang dội của chính ông ta sẽ tuột dốc không phanh, trong khi cái uy danh của Nhất Thủ Đoạt Mệnh sẽ nổi cồn cào và vang vọng khắp toàn cõi Trung Nguyên rộng lớn, vượt xa khỏi cái ranh giới chật hẹp của vùng Tứ Xuyên.

Kẻ chiến thắng sẽ giành lấy tất cả mọi vinh quang. Chẳng phải đó vẫn luôn là quy luật khắc nghiệt ngàn đời của chốn Giang hồ sao?

Ngay cả khi bọn họ có thực sự tuân thủ nghiêm ngặt những điều kiện trong giao kèo đó, thì cán cân sức mạnh đã được định đoạt rõ ràng ở đây giữa Hà Bắc Bành gia và Tứ Xuyên Đường Môn cũng sẽ không bao giờ có cơ hội bị đảo ngược trong thế hệ của ông ta. Bởi vì ông ta đã phải hứng chịu một trận thua thảm hại nhục nhã đến như vậy, nên chắc chắn sẽ chẳng còn bất kỳ một thành viên nào trong Bành gia đủ bản lĩnh để có thể lật đổ được Nhất Thủ Đoạt Mệnh.

'Đáng lẽ ra ngay từ đầu ta không nên ngu xuẩn lao đầu vào cái trận quyết đấu này.'

Ông ta chưa từng bao giờ nằm mơ đến cái viễn cảnh tồi tệ rằng cảnh giới võ học của gã đàn ông đó lại khủng khiếp và đáng gờm đến mức này. Nhưng giờ đây, mọi sự hối hận đều đã trở nên quá muộn màng. Một dư vị chua chát và đắng ngắt đọng lại trong cổ họng ông ta, nhưng ông ta vẫn cố tình giả vờ như không hề để tâm và đờ đẫn đưa mắt nhìn theo bóng lưng đang khuất dần của Đường Bộ. Bất chấp chiến thắng vẻ vang đó, từng bước chân của y không hề toát lên một chút hào quang kiêu hãnh của kẻ chiến thắng nào – mà chỉ là một sự thờ ơ lạnh nhạt đến vô tình.
