Chương 1925: Ngoại truyện đặc biệt: Gặp gỡ (2)

"Ngươi làm tốt lắm."

Độc Tâm Chư Hầu [독심제후 (毒心諸侯)] Đường Thiết Lạc [당철악 (當鐵岳)], Gia chủ của Tứ Xuyên Đường Môn, nhìn Đường Bộ với một ánh mắt đầy vẻ tán thưởng và hài lòng. Bỏ ngoài tai những lời khen ngợi có cánh của vị gia chủ đáng kính, Đường Bộ chỉ thủng thẳng tu thêm một ngụm rượu từ cái bầu xỉn màu trên tay, dáng vẻ uể oải nửa nằm nửa ngồi tựa lưng vào thành giường.

"Nhờ chiến công hiển hách này của ngươi, chúng ta đã xoay chuyển hoàn toàn cục diện và nắm thế thượng phong trong mối quan hệ giao hảo với Bành gia. Kể từ nay về sau, ngay cả khi xét trong nội bộ Ngũ Đại Thế Gia, Bành gia cũng sẽ không còn cách nào khác ngoài việc phải cúi đầu nhún nhường Tứ Xuyên Đường Môn chúng ta một bước. Tất cả những vinh quang này đều là nhờ công lao to lớn của ngươi."

Ánh mắt hờ hững và thờ ơ của Đường Bộ lơ đãng trôi dạt ra ngoài khung cửa sổ. Đăm đăm phóng tầm mắt về một chốn xa xăm vô định nào đó, y lại lững thững dốc ngược bầu rượu trên tay lên. Hàng lông mày của Đường Thiết Lạc khẽ nhíu lại vì khó chịu.

"Nếu ngươi không nốc cái thứ nước đái quỷ chết tiệt đó, ngươi sẽ mắc bệnh hiểm nghèo chết đi được hay sao?"

Mãi đến lúc đó, đôi mắt vô hồn của Đường Bộ mới từ từ đảo hướng sang Đường Thiết Lạc. Trái ngược hoàn toàn với ngọn lửa tham vọng hừng hực đang bốc cháy dữ dội trong đôi mắt của Đường Thiết Lạc, ánh mắt của Đường Bộ lại trống rỗng và sâu hoắm như một vực thẳm. Chậm rãi lắc lư bầu rượu trên tay, Đường Bộ cất giọng đều đều.

"Kẻ giành được chiến thắng ngày hôm nay không phải là Đường Môn, mà là ta."

Trước cái giọng điệu lạnh lùng và dửng dưng như không của Đường Bộ, một tia sáng kỳ lạ khẽ lóe lên trong mắt Đường Thiết Lạc.

"Ngươi có ý gì?"

"Liệu trong cái Đường Môn rộng lớn này có moi ra được kẻ thứ hai ngoại trừ ta có đủ bản lĩnh để đè bẹp được cái thằng khốn đó không?"

Trong một khoảnh khắc, khuôn mặt Đường Thiết Lạc cứng đờ lại như tượng sáp. Một người khác sao? Chẳng có một cái tên nào lọt vào trong đầu ông cả. Cứ thử ngẫm lại cái cảnh giới võ học kinh hồn bạt vía mà Bành Vạn Vĩ đã phô diễn ngày hôm nay mà xem, ngay cả khi đích thân Đường Thiết Lạc ông thân chinh ra trận, thì cũng rất khó để ông có thể vỗ ngực tự tin nắm chắc phần thắng trong tay. Và không chỉ có thế đâu. Cho dù có lôi cổ mấy lão già trưởng lão khú đế đời trước trong Trưởng Lão Viện ra đích thân xuất chinh đi chăng nữa, thì một điều chắc chắn như đinh đóng cột là đó cũng sẽ không phải là một trận chiến dễ dàng gì cho cam.

Bản thân Đường Thiết Lạc cũng thừa hiểu rõ điều đó. Không phải là do thực lực của Đường Môn đã áp đảo và nghiền nát được Bành gia, mà đơn giản chỉ là vì Đường Bộ là một cá nhân kiệt xuất và mạnh mẽ đến mức dị thường ngay cả khi đem so sánh với những cao thủ khác trong chính nội bộ Đường Môn.

"Trong nội bộ Bành gia có ít nhất năm cao thủ sở hữu thực lực ngang ngửa với cái thằng khốn đó. Nhưng nhìn lại chúng ta xem, chúng ta có ai? Ấy vậy mà ông dám mặt dày gọi đây là một chiến thắng vẻ vang của Đường Môn sao?"

Đó quả thực là một lời khiển trách sắc bén và châm chọc đến tận xương tủy. Nhưng Đường Thiết Lạc đã cố gắng nuốt cơn giận đang chực chờ bùng nổ xuống và điềm tĩnh đáp trả.

"Chẳng phải ngươi cũng mang trong mình dòng máu của Đường Môn sao?"

Đường Bộ công khai nhếch mép cười mỉa mai.

"Đúng, đúng. Tất nhiên rồi. Ta, cũng là một kẻ xui xẻo mang trên mình cái họ Đường. Chà... Dù cho chẳng có một lời nào ta thốt ra lọt tai được bọn họ, và ta bị đối xử tệ bạc chẳng khác nào một con chó sủa nheo nhéo bên đường, thì suy cho cùng, ta chẳng phải vẫn là một thành viên của Đường Môn hay sao?"

"..."

"Đó chính là cái bản tính thối nát đáng nguyền rủa của một con chó, đúng không? Dù cho nó có may mắn thoát chết sau khi suýt chút nữa bị luộc chín trong nồi nước sôi, thì nó vẫn ngoe nguẩy đuôi trung thành phục vụ chủ nhân của nó. Chẳng phải đó là bản chất của một con chó sao? Y hệt như cái cách ta đang sống đây – bất kể ta có bị khinh rẻ và vứt bỏ ở xó xỉnh nào trong cái gia tộc này, hễ có chuyện xảy ra, ta vẫn cun cút chạy ra cắn xé kẻ thù theo lệnh của các người."

Đường Thiết Lạc trừng mắt nhìn Đường Bộ bằng một ánh mắt rực lửa thịnh nộ. Nhưng Đường Bộ cũng chẳng mảy may sợ hãi mà trừng mắt đáp trả lại ánh nhìn đầy áp bức của vị gia chủ. Ngay khoảnh khắc ánh mắt của hai người đụng độ nảy lửa, kẻ phải nhún nhường và quay mặt đi trước lại chính là... Đường Thiết Lạc. Một sự tĩnh lặng ngắn ngủi và ngột ngạt bao trùm lấy hai người.

"Chuyện này......"

"Đáng lẽ ra nó đã có thể kết thúc êm đẹp chỉ bằng một lời xin lỗi."

Đường Thiết Lạc vừa mới há miệng ra như thể định xoa dịu đi cái bầu không khí căng thẳng và gượng gạo này, nhưng Đường Bộ đã thẳng thừng cắt ngang và phủ đầu trước.

"Nếu cái thằng ranh con đó không có đủ bản lĩnh để chiến thắng bằng thực lực mà hèn hạ giở trò hạ độc đối thủ mà không thèm báo trước một tiếng nào, thì cái việc duy nhất ông cần làm chỉ là cúi đầu nhận lỗi, mở miệng nói một câu xin lỗi, và tẩn cho cái thằng khốn gây ra chuyện tày đình đó một trận nhừ tử. Có nhất thiết phải xé to ra và làm bung bét mọi chuyện lên đến mức này không?"

"Chuyện này có dính dáng trực tiếp đến danh dự của gia tộc."

"Vâng, ta cá là như vậy. Không, nói chính xác hơn là, chẳng phải đó chính xác là cái cơ hội ngàn vàng mà ông vẫn luôn thầm mong đợi sao? Ông hí hửng đinh ninh rằng thời cơ lật ngược thế cờ cuối cùng cũng đã mỉm cười với mình."

"Cẩn thận cái miệng của ngươi đấy!"

Đường Thiết Lạc gầm lên quát mắng y, nhưng Đường Bộ lập tức đốp chát lại mà không có lấy một tia do dự.

"Đây chính là cái hậu quả nhãn tiền của việc chỉ biết cắm đầu vào dựa dẫm vào độc dược đấy."

"..."

"Khi gia tộc lúc nào cũng chăm chăm giải quyết mọi mâu thuẫn chỉ bằng độc dược, thì ngay cả mấy thằng ranh con hỉ mũi chưa sạch cũng bắt đầu bỏ bê việc rèn giũa võ công thực chiến và lạm dụng ba cái trò tiểu xảo bẩn thỉu đó như một lẽ hiển nhiên. Và một khi cái lối tư duy độc hại đó đã ăn sâu bén rễ và trở thành chuẩn mực, thì ngay cả khi chúng có làm sai trái rành rành ra đó, thay vì cúi đầu nhận lỗi, gia tộc lại bắt đầu hùa nhau tìm cách lợi dụng cái sai đó ở quy mô gia tộc để trục lợi, chẳng phải vậy sao?"

Cái vế sau có lẽ là hơi quy chụp và phóng đại, nhưng cái vế trước thì hoàn toàn chính xác. Rõ ràng là, ngọn nguồn của vụ lùm xùm lần này xuất phát hoàn toàn từ lỗi lầm của phía Đường Môn.

Bản thân Đường Thiết Lạc cũng thừa hiểu điều đó. Ông thừa biết rằng một cái trào lưu nguy hiểm như vậy đang dần thành hình và lan rộng trong tầng lớp thế hệ trẻ của gia tộc. Không... Có lẽ mọi chuyện đã vượt quá xa cái giới hạn có thể tặc lưỡi bỏ qua và coi như đó chỉ là những trò bồng bột của đám trẻ ranh.

"Khi phải đối đầu với một cao thủ thực thụ, thì mấy cái trò đó cũng chỉ rách việc như một trò câu giờ rẻ tiền mà thôi."

Độc dược thực sự rất hữu dụng. Nó ban cho người sử dụng khả năng dễ dàng đánh gục ngay cả những kẻ có thực lực vượt trội hơn mình gấp nhiều lần.

Thế nhưng, nó cũng đi kèm với những hạn chế chí mạng không thể chối cãi. Làm gì có chuyện Đường Thiết Lạc lại mù tịt về những yếu điểm đó. Không có một loại kịch độc nào trên đời này có thể khiến một con người gục ngã chết tươi ngay tại chỗ trong tích tắc. Cho dù chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi trôi qua trong chớp mắt, thì 'thời gian' vẫn là yếu tố sống còn không thể thiếu để độc dược phát huy tác dụng. Và một khi đã bước chân vào cái thế giới của những cao thủ đỉnh cao thực thụ, thì ngay cả cái khoảnh khắc ngắn ngủi đó cũng là quá mức dư dả để định đoạt sự sống và cái chết. Đường Thiết Lạc thừa hiểu rằng chính cái giới hạn chí mạng đó là lý do giải thích tại sao Đường Môn, bất chấp bề dày lịch sử hàng trăm năm huy hoàng của mình, lại chưa từng một lần nào sản sinh ra được kẻ vô địch thiên hạ.

Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả những lời phán xét của Đường Bộ đều là chân lý tuyệt đối.

"Đó là những lời mạnh miệng mà chỉ có kẻ như ngươi mới có tư cách để thốt ra thôi."

Nghe đến câu đó, ánh mắt Đường Bộ bỗng trở nên lạnh lẽo như băng giá.

"Không phải ai sinh ra cũng có thể trở thành một con quái vật như ngươi. Ta biết tuyệt học phi đao của ngươi là một thứ nghệ thuật vô song, nhưng không phải ai cũng may mắn được trời phú cho cái tài năng kiệt xuất như ngươi. Hơn ai hết, bản thân ngươi thừa biết rằng những kẻ đã từng sùng bái ngươi và khao khát được học hỏi bí kíp phi đao của ngươi, tất cả bọn họ đều đã lần lượt bỏ cuộc giữa chừng và rẽ hướng quay trở lại với con đường tu luyện độc dược."

Làm gì có chuyện trong cái gia tộc rộng lớn này lại không có lấy một ai khao khát và ngưỡng mộ tài năng kiệt xuất của y. Nhưng đến cuối cùng, tất cả bọn họ không sót một ai đều đành ngậm ngùi từ bỏ con đường đầy chông gai đó. Lý do thì vô cùng đơn giản. Bởi vì nó quá mức khó khăn và khắc nghiệt.

Trong số vô vàn những môn võ học đa dạng trên đời, thì nghệ thuật phi đao là một bộ môn đặc biệt khó nhằn và đòi hỏi những kỹ năng khắt khe nhất. Tất nhiên, thoạt nghe qua thì điều đó có vẻ hơi phi lý và khó chấp nhận. Người ta có thể dễ dàng cho rằng đối với những kẻ xuất thân từ Đường Môn, những kẻ có khả năng điều khiển những món ám khí còn nhỏ hơn cả móng tay một cách điêu luyện như thể chúng là một phần cơ thể của chính mình, thì cái nghệ thuật phi đao đó làm sao mà có thể gây khó dễ cho bọn họ được. Nhưng giữa việc ném bừa hàng tá ám khí ra không trung và việc kiểm soát một cách hoàn hảo, chuẩn xác đến từng ly từng tí quỹ đạo bay của một vài mũi phi đao là hai phạm trù hoàn toàn khác biệt nhau một trời một vực.

Dám đương đầu với những thử thách khó nhằn đó, va vấp với nó, kiên trì vượt qua nó, và cuối cùng vươn tới đỉnh cao để làm chủ được nó. Đó mới chính là bản chất chân chính của việc tu luyện võ học.

Nhưng đám con cháu của Đường Môn lại không có cái can đảm và quyết tâm để dấn thân vào con đường đó. Bởi vì vẫn còn một lối đi tắt dễ thở hơn rất nhiều. Bởi vì nếu bọn chúng muốn, vẫn còn một cách thức đơn giản và nhàn hạ hơn rất nhiều để giành lấy chiến thắng. Mà bọn chúng không hề nhận thức được rằng chính sự dễ dãi và an nhàn đó cuối cùng sẽ tự tạo ra những xiềng xích vô hình kìm hãm sự phát triển của bọn chúng. Hay nói đúng hơn... có lẽ bọn chúng thừa biết rõ cái hậu quả đó nhưng vẫn nhắm mắt nhắm mũi lựa chọn nó.

"Chính vì nó không hề dễ dàng nên chúng ta mới càng phải dấn thân vào nó. Nếu ông thực sự khao khát muốn thay máu và cải cách cái gia tộc này."

"Mọi chuyện không hề dễ dàng như cái cách ngươi đang nhẹ nhàng thốt ra từ miệng đâu."

"Không phải là nó khó khăn, mà chỉ đơn giản là bọn người các ông lúc nào cũng chỉ chực chờ tìm kiếm sự an nhàn, có phải vậy không?"

Đường Thiết Lạc không thể nào kiềm chế và che giấu được ngọn lửa giận dữ đang bùng cháy trong lòng thêm một giây phút nào nữa. Ông cất giọng lạnh như băng.

"...Ngươi đã trở nên ngạo mạn và xấc xược vượt quá giới hạn cho phép rồi đấy. Ngươi nghĩ chỉ vì mình nắm trong tay chút võ công mèo mào mà ngươi có cái quyền được coi thường và chà đạp lên uy quyền của cả gia chủ sao?"

"Đừng có giở cái trò lảng tránh chủ đề chính nữa, Đường gia chủ."

"Trong suốt hàng trăm năm ròng rã, Tứ Xuyên Đường Môn đã luôn miệt mài nghiên cứu và cống hiến cho độc dược. Đó chính là bản sắc cốt lõi làm nên cái tên Tứ Xuyên Đường Môn."

"Và cũng chính vì ôm khư khư cái lý thuyết suốt hàng trăm năm đó, nên các người mới mãi mãi dậm chân tại chỗ ở cái đẳng cấp thảm hại này đây."

"Ý ngươi là ngươi vĩ đại và xuất chúng hơn tất cả những bậc tiền bối tổ tiên của gia tộc này sao? Ngươi nghĩ trên đời này chỉ có một mình ngươi là kẻ vĩ đại nhất sao?"

"Cái chuyện quái quỷ đó thì có liên quan cái chó gì đến chuyện này cơ chứ!"

Khi Đường Bộ không còn đủ kiên nhẫn để kiềm chế cơn giận và bắt đầu lớn tiếng quát tháo, Đường Thiết Lạc buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Chúng ta dừng cái cuộc cãi vã vô bổ này ở đây thôi."

Cái kịch bản tranh luận này đã lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần rồi. Và kết quả cuối cùng thì lần nào cũng y hệt như nhau.

"Đến tận bây giờ mà ngươi vẫn không chịu tỉnh ngộ và hiểu ra vấn đề sao? Ngay cả khi ta có muốn mù quáng nghe theo những lời xúi giục của ngươi, thì ta cũng chẳng đào đâu ra cái thẩm quyền để tự ý quyết định chuyện tày đình đó. Ta hoàn toàn không có đủ tự tin để có thể thuyết phục được đám người cứng đầu trong Trưởng Lão Viện."

Đã từng có lần Đường Bộ miêu tả cái Trưởng Lão Viện đó như thế này: "Một lũ già lẩm cẩm lúc nào cũng ôm khư khư cái sự bảo thủ cố chấp của mình đến mức đầu óc cũng mục nát và thối rữa theo thời gian." Mặc dù đã rút lui khỏi tiền tuyến từ lâu, bọn họ vẫn luôn là những kẻ nắm giữ quyền lực tối cao và thâu tóm gia tộc trong lòng bàn tay. Bọn họ mù quáng tin rằng chỉ có những giá trị cũ rích mà bọn họ tôn thờ mới là chân lý tuyệt đối, và bọn họ áp đặt cái lối tư duy độc đoán đó lên tất cả những thế hệ sau này.

"Chẳng lẽ ông hèn nhát đến mức không có đủ can đảm để đứng lên chống lại Trưởng Lão Viện sao?"

"...Ngươi thực sự ngây thơ tin rằng cái chuyện hoang đường đó có thể xảy ra sao?"

"Nếu ông thực sự hạ quyết tâm làm chuyện đó, ta sẽ dốc sức giúp ông một tay."

"Đó không phải là một canh bạc mà ngươi có thể tự tin đơn phương độc mã lật ngược thế cờ được đâu. Ngay cả khi ta có đứng về phe ngươi, thì kết cục cũng sẽ chẳng có gì thay đổi. Rồi cuối cùng, chiếc ghế Gia chủ này cũng sẽ bị lật đổ và thay thế bằng một kẻ khác biết vâng lời ngoan ngoãn hơn trước những mệnh lệnh của bọn trưởng lão mà thôi."

Ánh mắt Đường Bộ lại trở nên lạnh lẽo như băng giá. Tất nhiên, những lý lẽ mà vị gia chủ vừa trình bày hoàn toàn không có lấy một lỗ hổng nào, nhưng suy cho cùng thì đó cũng chỉ là một lời biện hộ rẻ tiền để ông ta tự cứu lấy cái mạng già của mình. Nếu Đường Thiết Lạc thực sự ôm ấp cái khao khát cháy bỏng muốn cải tổ gia tộc, thì điều mà ông ta nên nung nấu trong đầu là chờ đợi cho đến khi bản thân mình leo lên được cái ghế đứng đầu Trưởng Lão Viện, rồi lúc đó hẵng bắt tay vào thực hiện công cuộc đổi mới.

Ông ta mạnh miệng tuyên bố là vậy, nhưng sâu thẳm bên trong, Đường Thiết Lạc cũng là một kẻ hèn nhát rụt rè không kém. Hèn nhát vì sợ phải tự tay chối bỏ toàn bộ những chân lý mà bản thân mình đã miệt mài theo đuổi và tin tưởng bấy lâu nay. Hèn nhát vì lo sợ rằng những kẻ dám đứng lên khai phá một con đường mới tốt đẹp hơn sẽ nhẫn tâm nghiền nát và chà đạp cái uy quyền của ông ta thành từng mảnh vụn.

Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, Đường Bộ khẽ nhếch mép cười khẩy và tiếp tục dốc ngược bầu rượu trút thẳng vào miệng. Có lẽ nếu cái cơn say sưa mờ ảo đó lại ập đến bao trùm lấy tâm trí y, thì cái cảm giác ngột ngạt chết tiệt này sẽ vơi đi được đôi chút. Đường Thiết Lạc cũng chẳng thèm lên tiếng quở trách y về cái hành động đó thêm lần nào nữa. Không, có lẽ là ông ta hoàn toàn bất lực và chẳng thể làm được gì y.

"Có một chuyện quan trọng hơn, dạo gần đây đang rộ lên tin đồn rằng người ta đã phát hiện ra tung tích của một con Thiên Niên Độc Mãng [천년독망 (千年毒蟒)] ở khu vực Vân Nam."

Khi Đường Thiết Lạc khéo léo bẻ lái sang một chủ đề hoàn toàn khác, Đường Bộ khó chịu nheo mắt lại.

Đường Thiết Lạc giả vờ như không hề để tâm đến cái thái độ lồi lõm đó.

"Ngươi cũng thừa biết rồi đấy, nội đan của một con Thiên Niên Độc Mãng là một cực phẩm vô giá có thể được sử dụng làm nguyên liệu cốt lõi để bào chế ra những loại kịch độc thượng thừa. Nó là một nguyên liệu cực kỳ quý hiếm, thứ mà trong suốt chiều dài lịch sử của gia tộc, chúng ta chỉ mới may mắn thu thập được vỏn vẹn vài ba lần đếm trên đầu ngón tay. Nhưng trên thế gian này, số lượng những cao thủ sở hữu đủ bản lĩnh để hạ gục được một con Thiên Niên Độc Mãng lại khan hiếm vô cùng. Và tất nhiên là, những kẻ có khả năng đó trong nội bộ gia tộc lại càng khan hiếm hơn bao giờ hết."

Tất nhiên là vậy rồi. Mọi loại kịch độc trên đời này đều hoàn toàn vô tác dụng trước một con Thiên Niên Độc Mãng. Thế nên những kẻ vô dụng rác rưởi như bọn khốn đó, những kẻ chẳng biết làm cái trò trống gì khác ngoại trừ việc đi rải mấy cái thứ chất độc mà bọn chúng đã phải hì hục chế tạo ra, sẽ không bao giờ có cái mùa xuân chạm được tay vào một con mãng xà như vậy. Chẳng phải đó là một cái nghịch lý nực cười và đáng mỉa mai nhất trần đời hay sao?

"Ngươi sẽ đích thân đi xử lý vụ này chứ?"

Đường Bộ nhìn Đường Thiết Lạc với một nụ cười nhạt nhẽo trên môi. Một nụ cười mỉm dịu dàng và tao nhã bừng nở trên khóe miệng y.

"Tại sao ông không cút xuống địa ngục luôn đi cho rảnh nợ?"

❀ ❀ ❀

Keng! Keng!

Âm thanh chát chúa của những chiếc búa tạ giáng xuống những khối kim loại vang vọng liên hồi không ngừng nghỉ, và những ngọn lửa rực sáng bốc lên ngùn ngụt từ chiếc lò rèn đang đỏ rực. Ngồi thẩn thơ trên một gờ đá trong một góc khuất của xưởng rèn, Đường Bộ đờ đẫn dán mắt vào những ngọn lửa nhảy múa và những nhát búa giáng xuống đều đặn. Mỗi khi trong lòng chất chứa nhiều tâm sự phiền muộn, y thường hay lượn lờ đến cái chốn này.

Có phải là vì những ngọn lửa rực sáng đó có sức mạnh xoa dịu đi sự u uất trong tâm hồn con người? Hay là vì y thực sự dành một sự quan tâm đặc biệt sâu sắc đến những món ám khí tinh xảo mà những người thợ rèn này đang ngày đêm chế tác? Cả hai lý do đó đều không hoàn toàn sai. Nhưng cái nguyên nhân sâu xa nhất khiến y cảm thấy nhẹ nhõm và thanh thản khi ở chốn này chính là vì, trong cái gia tộc rộng lớn đến mức lạnh lẽo này, chỉ có những nghệ nhân ở xưởng rèn này mới thực sự dốc hết toàn bộ tâm huyết và đam mê của mình vào cái con đường mà họ đã chọn.

Những con người này không hề vương vấn một chút mùi xú uế nào của cái thói bao biện và tự huyễn hoặc bản thân của đám cặn bã trong Đường Môn. Ngay cả khi mồ hôi trên trán họ túa ra như tắm và ngọn lửa nóng rát đang thiêu đốt từng mảng da thịt của họ, họ vẫn toàn tâm toàn ý dâng hiến cả bản thân mình cho công cuộc rèn giũa ra những món vũ khí ngày càng hoàn mỹ hơn.

Có lẽ cái lý do duy nhất giúp cho cái gia tộc đã mục nát đến tận gốc rễ này vẫn còn có thể thoi thóp tồn tại cho đến tận ngày hôm nay chính là nhờ vào những con người thầm lặng này và những món ám khí tuyệt hảo do chính tay họ nhào nặn ra.

"Thúc tổ, người đến rồi sao?"

Khi những người vừa mới bước chân vào xưởng rèn vô tình phát hiện ra sự hiện diện của y, bọn họ hốt hoảng cúi rạp người xuống hành lễ. Đường Bộ hếch cằm lên khẽ gật đầu như một lời đáp lễ.

'Chắc ta nên lượn đi chỗ khác thôi.'

Khi mọi người bắt đầu tụ tập ngày một đông đúc hơn, luôn có những kẻ cảm thấy ngột ngạt và gượng gạo khi phải đứng chung một bầu không khí với y. Tất nhiên, y chưa từng giở trò ức hiếp hay hãm hại bất kỳ ai trong số bọn họ, nhưng chỉ nội cái vị trí trưởng lão quyền uy tối thượng mà y đang nắm giữ thôi cũng đã đủ để gieo rắc sự bất an và dè chừng cho cả cái gia tộc này rồi. Mặc dù ngay từ lúc đầu y đã chẳng bao giờ màng đến cái chức danh chết tiệt này.

"Thúc tổ! Ồ, người đang ở đây sao?"

Ngay lúc y vừa định lồm cồm bò dậy, một đứa trẻ lạch bạch chạy lóc cóc tới. Đường Bộ hơi nheo mắt lại quan sát.

Đứa trẻ này có vẻ sợ sệt sự uy nghiêm của Đường Bộ, nhưng lại không hề lảng tránh y. Bất kỳ một kẻ nào có chút nhạy bén và biết điều sẽ ngay lập tức nhận ra thái độ e dè của những nghệ nhân khác và chủ động giữ khoảng cách an toàn với y, nhưng thằng nhóc này lại chẳng hề mảy may thể hiện ra một chút ngập ngừng hay e ngại nào.

'Hay có lẽ là đầu óc thằng nhóc này có vấn đề hơi chậm tiêu chăng?'

Không hẳn là chậm tiêu hay ngu ngốc. Chính xác hơn là thằng nhóc này sở hữu một sự chân thật và thẳng thắn đến mức dị thường.

Đường Bộ thừa biết. Một đứa trẻ có tố chất như thế này chắc chắn sẽ trở thành một nghệ nhân xuất chúng trong tương lai, và nếu nó có cơ hội được theo đuổi con đường võ học, thì khả năng cao nó cũng sẽ trở thành một cao thủ võ lâm kiệt xuất. Cái suy nghĩ đó khiến y lại nghiến răng ken két trong sự xót xa vô hạn. Một cái nơi chuyên đi kìm hãm và ép buộc những mầm non đầy triển vọng như vậy phải đâm đầu vào một con đường cụt vô định chỉ vì cái lý do lãng xẹt là bọn chúng xuất thân từ dòng dõi nhánh phụ. Đó chính là bộ mặt thật của Đường Môn.

Đường Bộ nhẹ nhàng xoa đầu Đường Tổ Bình.

"Chẳng phải con còn quá nhỏ để lảng vảng ra vào cái xưởng rèn này sao?"

"Con vẫn chưa được phép tự tay cầm một chiếc búa tạ thật sự đâu ạ."

Mặc dù miệng thì nói vậy, nhưng trong tay Đường Tổ Bình lại đang khư khư cầm một chiếc búa tạ cỡ nhỏ, trông giống y hệt như một món đồ chơi được chế tác riêng cho một đứa trẻ. Chắc hẳn điều đó đồng nghĩa với việc thằng nhóc vẫn chưa đủ tư cách để dùng nó đập lên những thanh sắt đang nung đỏ rực.

"Vậy thì con xách nó theo bên mình để làm cái trò trống gì?"

"Mọi người bảo con phải làm quen với cái cảm giác cầm búa. Phải như vậy thì con mới có thể trở thành một nghệ nhân tài ba được."

Hình như năm nay thằng bé mới chỉ lọt lòng được bảy năm thôi thì phải? Nhỏ tuổi thật đấy, nhưng lại là một đứa trẻ có ý chí kiên định và nghị lực phi thường. Một nụ cười mỉm nở trên môi Đường Bộ. Không phải là cái nụ cười mỉa mai đầy khinh bỉ mà y đã ném vào mặt vị gia chủ, mà là một nụ cười rạng rỡ và chân thành xuất phát từ tận đáy lòng.

'Có lẽ ta nên thu nhận thằng nhóc này làm đệ tử chăng?'

Đó chỉ là một suy nghĩ xẹt qua trong chốc lát, nhưng Đường Bộ nhanh chóng lắc đầu gạt bỏ ý nghĩ đó đi. Thằng nhóc vẫn còn quá non nớt, xương cốt và thể trạng của nó vẫn chưa phát triển toàn diện, và việc trở thành đệ tử chân truyền của Đường Bộ đồng nghĩa với việc nó sẽ bị cả cái gia tộc này tẩy chay và hắt hủi. Rõ ràng đó sẽ là một con đường trải đầy chông gai và thử thách khắc nghiệt mà hầu hết những người bình thường không bao giờ có đủ sức mạnh để vượt qua, và y không thể nhẫn tâm đẩy một đứa trẻ vốn dĩ có thể có một tương lai tươi sáng và hạnh phúc với tư cách là một nghệ nhân vào cái con đường đen tối đó được. Hơn nữa, Đường Bộ giờ đây cũng đã quá già cỗi để có thể còng lưng ra gánh vác trách nhiệm dạy dỗ một đệ tử. Khi Đường Tổ Bình trưởng thành hơn, có lẽ thằng bé sẽ cảm thấy đôi chút chạnh lòng và tiếc nuối về điều đó, nhưng với cái bản ngã hiền lành và kiên cường bẩm sinh của mình, chắc chắn thằng bé sẽ ổn thôi.

"Dạ thưa Thúc tổ."

Đúng lúc đó, một người nào đó vô tình phát hiện ra Đường Tổ Bình đang đứng cạnh Đường Bộ liền hớt hải chạy vội tới.

"Xin người lượng thứ. Lẽ nào thằng bé vô cớ gây ra lỗi lầm gì thất kính với người sao...?"

"Không sao đâu."

Người đàn ông này có vẻ như là phụ thân của đứa trẻ. Trái ngược hoàn toàn với vẻ hồn nhiên và vô tư lự của đứa bé, phụ thân của nó lại đang run rẩy lộ rõ vẻ kinh hãi tột độ như thể Đường Bộ có thể nổi trận lôi đình bất cứ lúc nào. Cũng phải thôi. Trong số hàng tá những tin đồn rùng rợn và tai tiếng về y đang lan truyền chóng mặt trong gia tộc, chẳng bói đâu ra được một lời khen ngợi nào tử tế cả.

"Ban nãy ta đã vô ý gây thêm rắc rối cho ngươi rồi."

"D-Dạ không đâu, thưa Thúc tổ."

Mặc dù vậy, có vẻ như cái tin đồn về việc y vô cùng sủng ái đứa trẻ này đã lan truyền khá rộng rãi rồi thì phải. Đó chắc hẳn là cái lý do đằng sau việc đám khốn nạn nham hiểm đó đã cố tình mượn tay Tổ Bình để đánh thức y dậy. Và người đàn ông này chắc chắn đã đứng từ xa chứng kiến toàn bộ sự việc nhưng lại hoàn toàn bất lực và chẳng thể làm gì để ngăn cản nó lại.

"Kẻ nào đã sai khiến? Có phải là Gia chủ không?"

"Chuyện đó..."

Phụ thân của đứa trẻ ấp úng không thể thốt nên lời và chỉ biết lóng ngóng gãi đầu gãi tai đầy bối rối. Bọn họ chắc chắn đã dọa nạt và căn dặn ông ta vô cùng nghiêm ngặt phải giữ mồm giữ miệng. Thừa hiểu rằng việc dồn ép người đàn ông đáng thương này thêm nữa cũng chỉ là một hành động giận cá chém thớt vô lý và trút giận lên sai đối tượng, Đường Bộ đứng thẳng dậy. Sau đó y hờ hững ném một cái túi tiền béo bở về phía người nghệ nhân.

"Cầm lấy số tiền này đi mua chút rượu ngon khao mọi người trong xưởng rèn đi."

"Dạ? K-Không được đâu ạ, tiểu nhân không dám nhận món quà lớn thế này đâu. Thưa Thúc tổ, chúng tiểu nhân..."

"Tại sao? Ý ngươi là ngươi chê số tiền này và không thèm nhận đồ ta ban cho sao?"

"Dạ không phải ý tiểu nhân là vậy đâu ạ..."

Đường Bộ vỗ nhẹ lên vai ông ta.

"Cứ cầm lấy đi."

"……Vâng ạ."

Ngay khoảnh khắc Đường Bộ chuẩn bị sải bước rời khỏi xưởng rèn.

"Khốn nạn thật! Ta đã vứt nó ở đây mốc meo chờ sửa chữa từ đời thuở nào rồi, vậy mà bây giờ các người dám mở miệng ra bảo với ta là vẫn chưa xong á? Cái đám sâu lười lề mề này!"

"Dạ không phải thế đâu ạ – là vì có một số món đồ khác đã được giao đến trước nên chúng tiểu nhân phải..."

"Đến trước sao? Ý các người là trên đời này còn có cái thứ gì quan trọng hơn vật phẩm mà ta đích thân ủy thác cho các người sao? Từ bao giờ mà một đám thợ thuyền thấp kém rách nát lại có cái ảo tưởng rằng mình có quyền được phép ăn nói hỗn láo như vậy hả? Các người có muốn ăn một trận đòn nhừ tử để não tỉnh táo lại không?"

"T-Tiểu nhân thành thật xin lỗi ạ."

Không gian bên ngoài bỗng chốc trở nên ồn ào và hỗn loạn. Chậc lưỡi ngao ngán, Đường Bộ rảo bước nhanh hơn tiến thẳng ra ngoài.

"Đừng có lắm lời bao biện nữa. Lập tức gọi cái kẻ đứng đầu của các người..."

"Đứng đầu cái gì cơ?"

"Cái gì? Thằng khốn nào dám cả gan..."

Tên trưởng lão đang nắm chặt lấy cổ áo một người thợ rèn và đè nghiến anh ta xuống đất giật mình câm bặt như một tên câm khi nhìn thấy Đường Bộ lù lù bước ra khỏi xưởng rèn.

"H-Huynh đài?"

"Tiếp tục đi. Cứ việc sủa tiếp đi."

Ánh mắt tên trưởng lão hoảng hốt đảo láo liên dáo dác sang trái sang phải. Cả cái Đường Môn này ai ai cũng nhẵn mặt với cái tiếng tăm khét lẹt của Đường Bộ – kẻ sẵn sàng thẳng tay đấm vỡ mồm bất kỳ ai ngáng đường bất chấp kẻ đó có mang trong mình dòng máu mủ ruột rà hay không. Nếu Đường Bộ mà là một kẻ yếu ớt dễ bắt nạt, thì hắn ta có lẽ đã xông vào ăn thua đủ với y rồi, nhưng trước một con quái vật vô đối như Đường Bộ, cao thủ số một của Đường Môn, hắn ta hoàn toàn bất lực và chẳng dám ho he nửa lời.

Đường Bộ chĩa thẳng ánh mắt lạnh lẽo như băng giá vào hắn ta như thể y đang nhìn một con côn trùng dơ bẩn đáng tởm.

"Ngươi nghĩ cái xưởng rèn này là cái sân sau nhà ngươi để ngươi tha hồ làm loạn chắc?"

"K-Không, không phải thế đâu ạ... Đệ đã mang đồ đến đây nhờ sửa chữa cách đây nửa tháng rồi cơ mà..."

Đường Bộ thậm chí còn chẳng thèm nhét những lời biện minh đó vào tai và hếch cằm ra hiệu về phía xưởng rèn.

"Trong cái cặp mắt mù lòa của ngươi, ngươi nhìn cái đám người này có giống như đang ngồi chơi xơi nước không hả? Cái đám cặn bã duy nhất lúc nào cũng bỏ bê công việc và rảnh rỗi lượn lờ đi phá đám người khác chính là cái loại rác rưởi như ngươi đấy."

Khuôn mặt tên trưởng lão đỏ bừng lên vì tức giận và nhục nhã. Bị chửi thẳng vào mặt như vậy quả thực vô cùng ê chề, nhưng hắn ta không đào đâu ra dũng khí để dám hé răng phản bác lại những lời đanh thép của Đường Bộ.

"Nếu ngươi còn dám lảng vảng quanh quẩn ở cái khu vực này và lọt vào mắt ta thêm một lần nào nữa, thì lần tới mọi chuyện sẽ không chỉ dừng lại ở vài câu mắng mỏ nhẹ nhàng như thế này đâu."

"..."

"Cút ngay."

Tên trưởng lão cúi gập người xuống sát đất một cách vô cùng hèn hạ, rồi cắm đầu cắm cổ quay người co giò bỏ chạy thục mạng như một con chó cụp đuôi chạy trốn.

"Thưa Thúc tổ..."

Một giọng nói nhỏ nhẹ run rẩy và tràn ngập sự biết ơn chân thành vọng lại từ phía sau lưng y. Nhưng Đường Bộ không hề quay đầu lại đáp lời, chỉ lặng lẽ ngẩng đầu lên ngắm nhìn bầu trời mênh mông. Những tiếng thở dài thườn thượt liên tục vuột ra khỏi đôi môi y. Thật đáng khinh bỉ làm sao. Tất cả mọi thứ ở cái chốn này.

"Nếu cái thằng ranh đó lại vác mặt đến đây và giở trò gây rối thêm một lần nào nữa, tuyệt đối không được phép cắn răng chịu đựng. Hãy lập tức cử người đến báo tin cho ta."

"..."

"Các người bắt buộc phải làm như vậy."

"...Dạ vâng. Chúng tiểu nhân đã rõ thưa ngài."

Đường Bộ tiếp tục lững thững bước đi trong im lặng. Đường Tổ Bình, nãy giờ vẫn đang ngơ ngác đờ đẫn đưa mắt nhìn theo bóng lưng đang khuất dần của y, khẽ nghiêng đầu thắc mắc rồi quay sang nhìn phụ thân mình.

"Chẳng phải Thúc tổ là một người rất tốt bụng sao ạ?"

"....Đúng là vậy."

Phụ thân của Đường Tổ Bình đáp lại câu hỏi của thằng bé với một biểu cảm vô cùng cay đắng và xót xa.

"Vậy thì tại sao lại có quá nhiều người ghét bỏ và xa lánh Thúc tổ đến vậy?"

Đó là một câu hỏi mang quá nhiều uẩn khúc và quá đỗi phức tạp để có thể giải thích cặn kẽ cho một đứa trẻ thơ ngây như Đường Tổ Bình hiểu được. Sau một hồi ngập ngừng do dự, phụ thân của thằng bé đã chọn cách lảng tránh vấn đề bằng một câu hỏi ngược lại thay vì đưa ra một lý do cụ thể.

"Nhưng bên cạnh đó chẳng phải vẫn có những người vô cùng yêu quý ngài ấy giống như con đó sao?"

"Chuyện đó thì đúng là vậy, nhưng..."

Hai tay siết chặt lấy chiếc búa tạ nhỏ xíu của mình, Đường Tổ Bình lặng lẽ dán chặt ánh mắt về phía hư vô nơi hình bóng của Đường Bộ đã hoàn toàn tan biến.

Sau khi rời khỏi xưởng rèn ngột ngạt, Đường Bộ thong dong rảo bước với một dáng điệu vô cùng khoan thai và lững thững vô định. Những kẻ vô tình bắt gặp hình bóng y từ đằng xa không hề cung kính cúi đầu chào hỏi, mà thay vào đó bọn chúng lấm lét len lén nhìn y đầy dè chừng và vội vã nép mình dạt sang một bên để tránh đường. Y hệt như cái cảnh tượng những người dân đen thấp cổ bé họng hoảng loạn lùi lại khi bất ngờ chạm trán một tên ác ma tu luyện ma công tàn bạo. Kể từ lúc nào không hay, cái cảnh tượng chướng tai gai mắt đó lại trở nên quá đỗi quen thuộc và nghiễm nhiên trở thành một lẽ thường tình.

Nhưng ngày hôm nay, hơn bất cứ lúc nào hết, Đường Bộ lại cảm thấy toàn bộ cái mớ hỗn độn này thật sự quá sức lố bịch và nực cười.

'Chắc mình phải đi kiếm cút rượu giải sầu thôi.'

Y đã quá chán ngấy cái cảnh phải tự kỷ ngồi tu rượu một mình trong cái căn phòng u ám đó rồi. Y đang nung nấu ý định sẽ mò đến một cái quán trọ ồn ào nào đó. Tất nhiên, cái chốn đông đúc đó rồi cũng sẽ nhanh chóng tản mác và vắng tanh như chùa Bà Đanh ngay khi y vừa lòi mặt ra, nhưng ít nhất thì cái không khí ở đó vẫn còn dễ thở chán so với cái căn phòng nồng nặc mùi ẩm mốc thối hoắc đó. Và quan trọng hơn cả, đám gia nhân tội nghiệp sẽ không còn phải còng lưng ra dọn dẹp cái bãi chiến trường ngập ngụa mùi rượu nồng nặc mỗi ngày nữa, nên có lẽ đó cũng không phải là một ý tưởng tồi. Mặc dù vậy... Ánh mắt Đường Bộ lại một lần nữa hướng về phía bầu trời xa xăm vô định.

'Có lẽ ta nên nhanh chóng chuẩn bị hành trang và bắt đầu một cuộc hành trình mới thôi.'

Lần này, y dự định sẽ lặn mất tăm trong một khoảng thời gian khá dài. Mỗi khi y quanh quẩn chôn chân ở lại trong cái Đường Môn chết tiệt này, y luôn có cảm giác như thể tâm can ruột gan mình đang bị gặm nhấm và thối rữa mục nát từ bên trong. Tất nhiên, nhắm mắt lại cũng có thể dễ dàng đoán ra được rằng tên gia chủ đó lại sẽ cử một đám tay sai chạy theo bám đuôi và quấy rầy y không buông. Nhưng lần này, y không hề có ý định sẽ ngoan ngoãn vác xác quay về sớm như mọi khi đâu.

Lần này y nên phiêu bạt đến cái chốn khỉ ho cò gáy nào đây? Hay là xuôi nam hướng về vùng Nam Hải đầy nắng và gió? Hay là làm một chuyến viễn du mạo hiểm đến tận những vùng đất hoang sơ kỳ bí ở tít tận phương đông xa xôi? Lẽo đẽo đi theo những đoàn thương nhân buôn trà sầm uất và băng qua những cung đường đèo hiểm trở để đến với Tây Tạng có lẽ cũng không phải là một lựa chọn tồi. Ít nhất thì y cũng có thể thong dong rảo bước trên những nẻo đường vô định đó suốt cả một năm trời mà không cần phải vắt óc suy nghĩ hay lo âu về bất cứ điều quái quỷ gì trên đời này.

Ánh mắt Đường Bộ lại một lần nữa trở nên u ám và trống rỗng vô hồn. Đúng là một cái thứ thời tiết thảm hại và đáng nguyền rủa làm sao. Bầu trời quang đãng đến mức khiến người ta cảm thấy ngột ngạt và nghẹt thở.
