Chương 1926: Ngoại truyện đặc biệt: Gặp gỡ (3)

"Tỉnh rồi sao?"

Nghe thấy một giọng nói văng vẳng vọng lại từ cõi xa xăm, Đường Bộ đau đớn ôm chặt lấy đầu mình. Cảm giác như thể có ai đó đang gióng một hồi chuông đinh tai nhức óc ngay bên trong hộp sọ của y. Dạ dày y quặn thắt lại, và một cơn buồn nôn kinh khủng trào ngược lên tận cổ họng. Cảm giác tồi tệ này chẳng khác nào y vừa bị hạ độc bởi một loại kịch độc vô phương cứu chữa.

Theo phản xạ bản năng, y loạng choạng với tay tìm nước. Chỉ sau khi vớ được bình nước đặt ngay sát mép giường và tu ực một hơi dài cạn sạch sành sanh, y mới lờ mờ cảm thấy mình đang được kéo trở về từ cõi chết. Khi y mệt mỏi tựa cằm vào tường và ngả đầu ra sau, cái giọng nói lạnh lẽo đó lại một lần nữa cất lên.

"Làm tốt lắm cơ đấy."

"...Kẻ nào đã đưa ta về đây?"

"Người của quán trọ đã cử người đến báo tin. Bọn họ than phiền rằng trời đã sáng bảnh mắt rồi mà ngươi vẫn còn ngồi lì ở đó nốc rượu như nước lã. Bọn họ phàn nàn rằng trông bộ dạng ngươi như thể muốn uống cạn sạch sành sanh không chừa một giọt rượu nào trong cái quán của bọn họ vậy. Có đúng là như thế không?"

"..."

"Thôi được rồi. Cứ tạm thời nhắm mắt làm ngơ cái sự thật đáng xấu hổ rằng một vị trưởng lão đáng kính của Đường Môn lại đi làm loạn và gây rối ở một cái quán trọ rách nát đi. Nhưng ngươi cũng thừa biết là ở cái đất Thành Đô này vẫn còn nhung nhúc người của Bành gia qua lại cơ mà, thế quái nào mà ngươi lại dám buông thả bản thân nốc rượu đến mức mất nhận thức thế này hả? Rốt cuộc thì trong cái đầu chứa toàn bã đậu của ngươi đang toan tính cái thứ gì vậy? Nếu lỡ như đám khốn kiếp đó mà tóm được ngươi trong bộ dạng tàn tạ đó, ngươi nghĩ mình còn mạng để ngồi đây lải nhải không?"

Lắng nghe những lời quở trách gay gắt đó, Đường Bộ chỉ buông một tiếng hừ lạnh nhạt.

"Tại sao, ngươi thực sự nghĩ rằng cái đám cặn bã đó sẽ giở cái trò đánh lén bẩn thỉu hèn hạ đó sao?"

Một tiếng cười khe khẽ bật ra rồi nhanh chóng bùng nổ thành một tràng cười lớn đầy chua chát. Bờ vai Đường Bộ càng rung lên bần bật vì cười, thì sắc mặt của Đường Thiết Lạc lại càng trở nên đanh lại và đen kịt như đít nồi. Đường Bộ công khai nhếch mép chế giễu.

"Ngươi đã sống chui nhủi trong bóng tối quá lâu rồi, nên giờ ngươi nghĩ ai trên đời này cũng mang trong mình cái bản chất hèn mọn giống hệt mình sao?"

"Ta đã cảnh cáo ngươi không biết bao nhiêu lần rồi – hãy cẩn thận cái miệng của ngươi đấy."

"Sao hả? Giờ ngươi tính lén lút hạ độc vào cái bình nước này luôn à?"

Ánh mắt của hai người đụng độ nảy lửa giữa không trung. Và một lần nữa, Đường Thiết Lạc lại là người phải nhượng bộ và lảng tránh ánh nhìn trước, buông một tiếng thở dài nặng nề đến mức dường như có thể làm lún cả nền đất.

'Đáng chết thật chứ.'

Giá như hắn không phải là một cao thủ! Giá như cái thằng khốn khiếp đó không phải là một cao thủ võ lâm nắm giữ một vị trí không thể thay thế trong Đường Môn, thì ông đã tống cổ hắn vào ngục tối hoặc âm thầm giam lỏng hắn từ đời tám hoảnh nào rồi. Một cái thùng rỗng kêu to, lúc nào cũng rình rập tìm cơ hội để chà đạp lên uy quyền của gia chủ và chẳng làm được cái trò trống gì ra hồn ngoại trừ việc lang bạt kỳ hồ vạ vật bên ngoài gia tộc.

Hắn ta luôn miệng khinh miệt những đệ tử thuộc dòng chính và ra vẻ ta đây bao bọc những đệ tử thuộc các nhánh phụ chỉ vì bọn họ am hiểu nghệ thuật chế tạo ám khí, rồi một ngày đẹp trời bỗng dưng bốc hơi không để lại dấu vết, để rồi nhiều năm sau lại đường đột xuất hiện lù lù như một bóng ma. Trong một Đường Môn luôn vận hành dựa trên những bộ luật lệ sắt đá và nghiêm ngặt, thì cái con người này, theo đúng nghĩa đen, chẳng khác nào một loài côn trùng kịch độc tàn phá gia tộc. Tất cả mọi người đều khiếp sợ và ghê tởm hắn, nhưng chỉ vì cái mác huyết thống Đường Môn gắn trên người hắn, bọn họ không thể thẳng tay vứt bỏ hắn được.

Đặc biệt là khi đứng ở cương vị của Đường Thiết Lạc, sự nuối tiếc đang gặm nhấm tâm can ông chẳng hề kém cạnh so với sự hằn học và cơn thịnh nộ. Giá như cái thằng khốn đó biết tém tém lại và cư xử đàng hoàng tử tế hơn một chút, thì ông đã có thể lợi dụng tài năng của hắn để nâng tầm vị thế và uy danh của gia tộc lên gấp đôi gấp ba rồi. Ông cất lời như thể đang trút ra một hơi thở dài nặng nhọc.

"Ngươi cứ lải nhải điếc tai về chuyện đó mãi, nên ta đã đánh liều đệ trình ý nguyện đó lên Trưởng Lão Viện rồi."

"...Về chuyện gì cơ?"

"Chẳng có gì to tát đâu. Ta chỉ đề xuất việc tuyển chọn khoảng mười đứa trẻ có tư chất trong gia tộc và giao phó chúng cho ngươi đích thân rèn giũa. Chí ít thì chúng ta cũng không thể trơ mắt đứng nhìn cái tuyệt học phi đao của ngươi bị thất truyền được."

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, một tia sáng hy vọng le lói xẹt qua đôi mắt vốn dĩ luôn trống rỗng và vô hồn của Đường Bộ.

Vỏn vẹn mười đứa trẻ. Nhưng ý nghĩa ẩn sâu đằng sau con số mười đó lại không hề tầm thường chút nào. Nếu bọn chúng không phải là những môn đệ do chính tay y tự mình đi thu nhận, mà là những mầm non được gia tộc chính thức phó thác và giao nhiệm vụ bồi dưỡng, thì thay vì bị những người trong gia tộc nhìn bằng ánh mắt miệt thị và rẻ rúng, bọn chúng sẽ nhận được một sự cảm thông và tôn trọng nhất định.

Và nếu, trong một cái môi trường thuận lợi như vậy, y có thể toàn tâm toàn ý đào tạo và dẫn dắt mười đứa trẻ đó đi đúng hướng, thì biết đâu đó lại chính là tia hy vọng mong manh để thay đổi cái gia tộc bảo thủ và ngột ngạt đến nghẹt thở này. Một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân, nhưng mười cánh én thì hoàn toàn có thể làm nên kỳ tích.

"Và rồi sao?"

"Bị bác bỏ phũ phàng."

Một sự tĩnh lặng nặng nề chết chóc bao trùm lấy căn phòng. Trong vô thức, Đường Bộ cắn chặt lấy môi mình.

Mười đứa trẻ. Trong số vô vàn những đứa trẻ vô dụng và bất tài nhung nhúc trong gia tộc, chỉ xin vỏn vẹn mười đứa – ấy vậy mà Trưởng Lão Viện lại tuyệt tình từ chối cái thỉnh cầu nhỏ nhoi đó của y.

Một gia tộc đã mục nát và thối rữa từ bên trong thế này liệu còn lý do gì để tiếp tục bám víu lấy sự tồn tại cơ chứ? Chẳng phải sẽ nhân đạo hơn biết mấy nếu cứ để mặc nó sụp đổ và tan tành mây khói sao?

"Bọn họ lôi cái lý lẽ con sâu làm rầu nồi canh ra để biện minh, và bảo rằng mười đứa trẻ là quá thừa thãi để kéo cả cái gia tộc này xuống vũng bùn diệt vong."

"Ha... Hahaha!"

Một tiếng cười khô khốc và cay đắng vuột ra khỏi miệng y. Một con sâu làm rầu nồi canh. Trong mắt cái gia tộc này, y rốt cuộc cũng chỉ là một thứ cặn bã như vậy thôi. Bất kể y đã vươn lên trở thành cao thủ kiệt xuất bậc nhất của Đường Môn, bất kể y đã dùng một đòn duy nhất để đè bẹp Bắc San Mãnh Hổ, y vẫn mãi mãi bị coi là kẻ tội đồ bôi nhọ thanh danh của gia tộc.

Những con người này vốn dĩ chẳng bao giờ nuôi mộng hóa rồng vươn mình ra biển lớn. Trái lại, hễ có bất kỳ cá nhân nào le lói ý định muốn trở thành rồng, bọn họ sẽ lập tức hùa nhau vào chà đạp và vùi dập kẻ đó không thương tiếc để kẻ đó mãi mãi chỉ là một con cá chép bé nhỏ dưới đáy ao. Bọn họ đã quen với cái lối sống hèn mọn đó từ lúc lọt lòng rồi. Bởi vì nếu cứ an phận thủ thường như vậy, ít nhất bọn họ vẫn có thể vênh váo xưng vương xưng bá trong cái vũng lầy chật hẹp của chính mình.

Bàn tay Đường Bộ lại vô thức quờ quạng tìm kiếm bầu rượu theo thói quen. Nhưng vì căn phòng đã được dọn dẹp sạch sẽ không còn một hạt bụi trong lúc y bất tỉnh, nên làm gì còn sót lại giọt rượu nào để mà giải sầu cơ chứ.

"Ta cứ đinh ninh rằng bọn họ ít ra cũng sẽ rủ lòng thương mà ban cho ngươi mười đứa trẻ."

"...Chắc hẳn là ông đã nghĩ vậy."

Đối với một con người có lòng kiêu hãnh ngút trời như Đường Thiết Lạc, việc phải gạt bỏ tự tôn để cúi rạp đầu trước Trưởng Lão Viện chắc chắn cũng đòi hỏi một sự đánh đổi và hạ quyết tâm vô cùng lớn lao. Vậy mà ngay cả sự nhún nhường đó cũng bị gạt phăng đi không thương tiếc. Gia tộc này đã mục nát thê thảm hơn cả những gì họ có thể tưởng tượng. Cuối cùng, sự bức xúc dồn nén bấy lâu trong lòng Đường Bộ đã bùng nổ dữ dội.

"Thế thì có cái quái gì sai chứ? Rốt cuộc thì bọn họ còn đòi hỏi ta phải chứng minh cái gì nữa? Khốn nạn thật, ta đang là bậc thầy vô đối về phi đao nghệ thuật cơ mà! Ta đâu có rảnh rỗi mà đi phun ra mấy lời dối trá rẻ tiền chỉ để thỏa mãn cái tôi cao ngạo của mình!"

Đường Bộ, kẻ thường ngày luôn khoác lên mình một lớp vỏ bọc lạnh lùng và bất cần đời, gầm lên giận dữ, còn Đường Thiết Lạc thì chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào y mà không nói nửa lời. Rồi sau đó ông từ tốn lên tiếng.

"Một cá nhân có thể liều lĩnh đánh cược mạng sống của mình, nhưng một gia tộc thì tuyệt đối không được phép làm trò dại dột đó."

"Đánh cược sao? Ngươi gọi cái thứ nghệ thuật đó là một vụ đánh cược á?"

"Con đường tu luyện chính thống của gia tộc này từ xưa đến nay vẫn luôn là độc dược. Nghệ thuật phi đao chỉ được xem như một thứ vũ khí phòng thân phụ trợ, thế là quá đủ rồi. Thay đổi cái truyền thống cốt lõi đó, xét cho cùng, đồng nghĩa với việc thay đổi tận gốc rễ của gia tộc này. Đem toàn bộ tương lai và vận mệnh của gia tộc đặt cược vào tay một mình ngươi, vào một ván bài không hề nắm chắc phần thắng – bốn chữ Tứ Xuyên Đường Môn thực sự quá đỗi nặng nề để có thể đem ra làm trò đùa như vậy."

Lẽ dĩ nhiên là vậy rồi. Một nụ cười nhạt nhẽo và trống rỗng nở trên môi Đường Bộ. Y đã nghe cái bài ca muôn thuở đó nhiều đến mức hai tai như muốn đóng vảy lại. Không, giờ đây những lời lẽ sáo rỗng đó đã bị đóng đinh vĩnh viễn vào màng nhĩ của y. Ấy vậy mà có bao giờ những lời bao biện đó lại nghe tởm lợm, lại nghe ghê tởm đến mức buồn nôn như lúc này không? Dù thừa biết rằng cái cớ sự này không hoàn toàn là do lỗi của Đường Thiết Lạc, y vẫn cảm thấy nghẹt thở không thể nào chịu đựng nổi.

Rồi, bất thình lình, Đường Thiết Lạc cất giọng lạnh lẽo như băng.

"Và... trong cái mớ hỗn độn này, bản thân ngươi chắc chắn cũng phải gánh một phần trách nhiệm không hề nhỏ."

"……Ông vừa nói cái chó gì vậy?"

"Nếu ngươi thực sự khao khát điều đó đến vậy, đáng lẽ ra ngươi phải chứng minh cho cả thiên hạ thấy. Phải chứng minh rằng con đường phi đao mà ngươi đang theo đuổi, không một chút nghi ngờ, chính là chân lý tuyệt đối."

"Rốt cuộc thì ông còn muốn ta phải đi chứng minh cái quái gì nữa?"

"Phi đao của ngươi đã đạt đến cảnh giới vô địch thiên hạ chưa?"

Trong một khoảnh khắc, Đường Bộ á khẩu không thốt nên lời.

"Đứng trên đỉnh cao của Đường Môn thì chứng minh được cái quái gì cơ chứ? Thời đại nào mà Đường Môn chẳng sản sinh ra những kẻ được tung hô là 'đệ nhất'. Cái sự thật hiển nhiên rằng ngươi là kẻ vô địch trong nội bộ gia tộc hoàn toàn không đủ sức nặng để làm lý do bắt cả gia tộc này phải thay đổi. Những kẻ được khoác lên mình cái danh xưng đệ nhất Đường Môn từ trước đến nay luôn là những cá nhân kiệt xuất đã từng tranh giành ngôi vị đệ nhất toàn cõi Tứ Xuyên."

Lắng nghe từng lời từng chữ sắc như dao cạo đó, khuôn mặt Đường Bộ nhăn nhó lại vì khó chịu.

"Thế thì sao – ông đang gián tiếp ra lệnh cho ta xách mông ra ngoài kia và đi chứng minh rằng ta là kẻ vô địch thiên hạ đấy à? Xúi ta đi lang bạt khắp chốn giang hồ và đi rải chiến thư thách đấu khắp nơi sao?"

"..."

"Ông nghĩ ta cam chịu cái cảnh rùa rụt cổ thế này là vì ta hèn nhát không dám đứng ra chứng minh thực lực của mình sao? Ta làm sao có thể thách đấu với cái đám rùa rụt cổ quanh năm suốt tháng chỉ biết trốn chui trốn nhủi trong môn phái và không bao giờ chịu ló mặt ra ngoài cơ chứ! Hay là ta nên vác xác đến tận Võ Đang và quỳ gối van xin bọn chúng? Khóc lóc ỉ ôi cầu xin bọn chúng ban cho ta một đặc ân được giao đấu với đệ nhất kiếm khách của Võ Đang? Hay là ta nên dựng lều cắm trại ngay trước cổng chính của cái Nam Cung Thế Gia đáng nguyền rủa đó? Có lẽ ta nên hạ mình cầu xin một trận giao hữu duy nhất với Thương Khung Kiếm Vương [창천검왕 (蒼天劍王)], kẻ thậm chí còn chẳng buồn vác mặt đến dự các buổi đại hội võ lâm nữa sao?"

Thật là một mớ lý thuyết suông nực cười và vô lý hết sức tưởng tượng? Ngay lúc Đường Bộ vừa định há miệng gào lên phản bác thêm một tràng nữa, Đường Thiết Lạc chỉ khẽ nhấc tay lên và điềm tĩnh đáp trả.

"Thương Khung Kiếm Vương đó."

"Đúng! Chính là cái lão Thương Khung Kiếm…."

"Nghe giang hồ đồn thổi là ông ta đã bị đánh bại rồi."

"...Hả? Ông vừa nói cái quái gì cơ?"

Bị sốc nặng trong giây lát, Đường Bộ ngay lập tức quên sạch những gì mình định nói và trố mắt nhìn ông trân trân.

"Có tin đồn đang lan truyền rằng Thương Khung Kiếm Vương đã phải nếm mùi thảm bại. Và kinh khủng hơn nữa – ông ta thậm chí còn không kịp phản kháng một chiêu nào ra hồn trước khi bị đối phương nghiền nát hoàn toàn một cách vô cùng tàn bạo."

"Đó là cái thứ tin đồn nhảm nhí vớ vẩn gì vậy?"

Dù có nhìn nhận theo cái góc độ quái quỷ nào đi chăng nữa, thì đây rõ ràng là một thông tin xàm xí vô căn cứ. Thương Khung Kiếm Vương là thần thánh phương nào cơ chứ? Thái Thượng Trưởng Lão quyền uy tối thượng của Nam Cung Thế Gia, và cùng với Thái Cực Kiếm Đế [태극점제] của Võ Đang, ông ta là một trong hai tượng đài võ học đang tranh giành ngôi vị Đệ Nhất Kiếm Khách Thiên Hạ.

Đây là thời đại hoàng kim của những kiếm khách. Nếu đệ nhất kiếm khách thiên hạ trên thực tế được coi là cao thủ võ lâm số một thiên hạ, thì việc Thương Khung Kiếm Vương bị đánh bại đồng nghĩa với việc ngôi vị kẻ vô địch thiên hạ đã chính thức có chủ.

"Tin đồn đó có đáng tin cậy không?"

"Tính đến thời điểm hiện tại, nó chỉ là một tin đồn mật, một thông tin được rỉ tai nhau trong bóng tối. Và rất có thể nó sẽ mãi mãi bị chôn vùi như một tin đồn thất thiệt không bao giờ được đưa ra ánh sáng."

Thoạt nghe thì có vẻ như ông đang cố ý hạ thấp mức độ nghiêm trọng của nó bằng cách quy chụp nó là tin đồn nhảm, nhưng thực chất ẩn ý đằng sau câu nói đó là thông tin này hoàn toàn là sự thật 100%. Nếu nó chỉ là bịa đặt, thì Nam Cung Thế Gia đã sùi bọt mép và gào thét đính chính trên khắp các mặt trận từ đời tám hoảnh nào rồi.

"...Kẻ nào đã ra tay? Có phải là Thái Cực Kiếm Đế không?"

"Không phải."

"Vậy thì..."

"Thanh Minh."

Cơ thể Đường Bộ khẽ rùng mình một cái.

"Thanh Minh? Kẻ... thuộc phe Hoa Sơn sao?"

Sự hoang mang và bối rối hằn rõ trên từng đường nét khuôn mặt Đường Bộ.

"Ông đang ám chỉ rằng Thanh Minh, Nhất Tuyệt Mai Hoa [일절매화 (一節梅花) – Nhất Chiết Mai Hoa], lại là một cao thủ có võ công thâm hậu đến mức đó sao?"

Tất nhiên, y đã nghe danh hắn qua những lời đồn thổi không biết bao nhiêu lần rồi. Nhất Tuyệt Mai Hoa Thanh Minh. Đệ nhất kiếm khách của Hoa Sơn, và có lẽ là kẻ hoàn toàn xứng đáng với danh xưng đệ nhất kiếm của toàn cõi Thiểm Tây.

Thế nhưng cái tính cách kỳ quái và lập dị của hắn lại còn nổi cồn cào hơn cả cái tài năng kiếm thuật kiệt xuất đó. Y nghe phong thanh rằng ở vùng Thiểm Tây, cái tên Thanh Minh hiếm khi được người ta tôn xưng bằng cái biệt danh hào nhoáng Nhất Tuyệt Mai Hoa, mà thay vào đó, người ta thường gọi hắn bằng cái biệt danh đầy mỉa mai là Tây An Lãng Khách [서안낭객 (西岸浪客) – seoannang-gaeg]. Lãng khách, thông thường, là một cái mác chỉ dành cho những tên giang hồ du thủ du thực không nhà không cửa, sống lang bạt kỳ hồ. Việc một vị trưởng lão đáng kính của danh môn chính phái Hoa Sơn lại bị gán cho một cái biệt danh như vậy – chỉ nội điều đó thôi cũng đã lột tả quá rõ cái bản chất thật của con người này rồi.

Ấy vậy mà cái gã Thanh Minh đó, lại là kẻ đã nhẫn tâm đánh bại không ai khác ngoài Thương Khung Kiếm Vương lẫy lừng sao?

"Ta thừa hiểu ngươi đang hoang mang điều gì. Nhưng có vẻ như đó hoàn toàn là sự thật. Cảnh giới võ học của hắn chắc chắn phải thâm hậu và khủng khiếp hơn rất nhiều so với những gì giang hồ đang đồn thổi. Nghe đồn ở khu vực Thiểm Tây, người ta không còn gọi hắn là Nhất Tuyệt Mai Hoa Thanh Minh nữa, mà thi thoảng bọn họ tôn xưng hắn là Mai Hoa Kiếm Tôn."

"Kiếm Tôn á? Thật là một cái danh xưng kiêu ngạo quá mức."

"Không đâu, hoàn toàn không kiêu ngạo chút nào. Nếu cái tin đồn đó là thật. Hắn hoàn toàn có đủ tư cách để đạt đến cái cảnh giới mà toàn thiên hạ phải ngả mũ tôn xưng hắn là đệ nhất thiên hạ – không... Nếu hắn thực sự đã nghiền nát Thương Khung Kiếm Vương, thì không còn một chút nghi ngờ nào nữa, hắn chính là cao thủ võ lâm đệ nhất của thời đại này."

"……Còn thế lực nào nắm được tin tức này nữa không?"

"Có vẻ như phe Cửu Phái Nhất Bang vẫn đang bị bịt mắt và chưa hề hay biết gì. Bọn Ngũ Đại Thế Gia có lẽ là những kẻ đầu tiên bắt được cái tin tức động trời này."

Đường Bộ gật gù đồng tình. So với phe Cửu Phái Nhất Bang, Ngũ Đại Thế Gia thường xuyên duy trì sự giao lưu và qua lại mật thiết với nhau hơn hẳn. Khả năng cao là thông tin đã vô tình bị rò rỉ ra ngoài trong những cuộc nhậu nhẹt chén tạc chén thù của đám thuộc hạ cấp dưới. Trên đời này làm quái gì có cái gọi là bí mật vĩnh cửu cơ chứ.

"Nam Cung Thế Gia chắc chắn sẽ dùng mọi thủ đoạn để bưng bít và chôn vùi sự thật này xuống tận chín tầng địa ngục, nên khả năng nó được công khai rộng rãi cho công chúng biết là con số không tròn trĩnh. Và nhìn vào cái thái độ hiện tại, phe Hoa Sơn dường như cũng chẳng có vẻ gì là mặn mà với việc rêu rao cái chiến tích đó ra ngoài."

"Tại sao lại không chứ?"

Đứng trên lập trường của phe Nam Cung, đây rõ ràng là một sự sỉ nhục tột cùng không thể nào gột rửa, nhưng nếu xét theo góc độ của Hoa Sơn, thì đây lại là một chiến thắng vẻ vang chưa từng có trong lịch sử. Bọn họ có cái lý do quái quỷ gì để phải giấu giếm nó đi chứ?

"Chà, để ta xem nào. Vì chuyện này có dính dáng mật thiết đến Đại Hiền Kiếm [대현검 (大賢劍)] Thanh Vấn, nên chắc chắn phải có một uẩn khúc sâu xa nào đó đứng đằng sau."

Chỉ nội cái danh xưng Thanh Vấn, Đại Hiền Kiếm, cũng đã quá đủ sức nặng để buộc người khác phải ngoan ngoãn chấp nhận mọi chuyện mà không một lời oán thán. Giang hồ đồn đại rằng sẽ chẳng có gì là nói quá nếu khẳng định rằng hơn tám mươi phần trăm công lao vực dậy và đưa Hoa Sơn lên đỉnh cao danh vọng như hiện tại đều thuộc về một tay huynh ấy. Đại Hiền Kiếm quả thực là một vị Chưởng môn xuất chúng và vĩ đại đến nhường đó.

"Và thành thật mà nói, cái lý do đằng sau đó hoàn toàn không quan trọng. Điều cốt lõi là chúng ta đã nắm được thông tin này – và dĩ nhiên, cái bọn Trưởng Lão Viện đó cũng đã đánh hơi được mùi rồi."

Nghe đến cái cụm từ Trưởng Lão Viện, ánh mắt Đường Bộ lại một lần nữa trở nên lạnh lẽo như băng giá. Chỉ đến tận khoảnh khắc này y mới thực sự thấm thía tại sao Đường Thiết Lạc lại lôi cái chủ đề này ra bàn luận.

Thương Khung Kiếm Vương và Thái Cực Kiếm Đế đều là những nhân vật tầm cỡ luôn ru rú sâu bên trong lớp vỏ bọc bảo vệ kiên cố của gia tộc và môn phái của bọn họ. Việc được chạm trán và so tài cao thấp với bọn họ là một điều chỉ có thể xảy ra trong những giấc mộng viển vông. Chỉ riêng việc cả gan lớn mật đi gửi chiến thư thách đấu thôi cũng đã bị coi là một hành vi hỗn láo vô phép vô thiên rồi, và các môn phái đều đề phòng cái viễn cảnh đó vô cùng nghiêm ngặt, đến mức, dù cho bản thân những cao thủ đó có ngứa ngáy tay chân và muốn giao đấu đi chăng nữa, thì một trận đấu công bằng cũng sẽ không bao giờ được phép diễn ra. Nhưng…

"Như ngươi đã biết đấy, Nhất Tuyệt Mai Hoa Thanh Minh là một..."

"Là một tên nát rượu rảnh rỗi hễ có cơ hội là lại lết xác đến Tây An để nốc rượu cho đến lúc mất nhận thức."

"Hoàn toàn chính xác. Y hệt như cái bộ dạng của một kẻ mà ta đang cực kỳ quen thuộc."

"Chúng ta không có cửa để so tài với những kẻ khác, nhưng..."

"Nhưng đối với hắn ta, thì cánh cửa đó hoàn toàn rộng mở."

"Và rốt cuộc thì Hoa Sơn có khả năng giấu nhẹm hắn đi sau cái vụ lùm xùm này là bao nhiêu phần trăm?"

"Con số không tròn trĩnh. Theo những gì ta nghe ngóng được, thì Hoa Sơn hoàn toàn bất lực trong việc kìm cương hắn. Và nếu nói thẳng ra, nếu ngay từ đầu bọn họ đã có bản lĩnh để kiểm soát và chế ngự được hắn, thì ít ra một gã đạo sĩ đã chẳng đến nỗi bị giang hồ gán cho một cái biệt danh ô nhục và tai tiếng đến như vậy."

Đường Bộ cảm thấy lời nhận xét đó quá đỗi chí lý, và bất giác buông một tiếng cười gượng gạo. Một đạo sĩ lại nổi danh lẫy lừng nhờ vào cái bản tính tai tiếng và ô nhục của mình – đó là cái thể loại sinh vật quái thai ngâm dấm gì vậy chứ? Tên này có vẻ mang tính giải trí cao hơn y tưởng tượng rất nhiều. Nếu không phải vì y đang bị dồn vào đường cùng bởi cái tình cảnh thê thảm của gia tộc, có lẽ y cũng đã rảnh rỗi vác xác đi tìm hắn ít nhất một lần, dù chỉ là để mua vui cho bản thân.

'Nhưng bây giờ thì cái cuộc chạm trán này sẽ nhuốm màu định mệnh cay đắng rồi đây.'

Đường Bộ dứt khoát đứng dậy khỏi ghế. Ngay khoảnh khắc y nhận ra sự trống rỗng lạnh lẽo bên trong ống tay áo, y cất giọng lạnh lùng tra hỏi.

"Những mũi đao của ta đâu?"

"...Cái thái độ đó mà cũng dám tự xưng là một kẻ luyện võ sao."

Đường Thiết Lạc nhíu mày lại và buông một câu quở trách ngắn gọn, rồi bồi thêm.

"Ta đã giao chúng cho xưởng rèn bảo quản rồi. Ta đã đích thân hạ lệnh cho bọn họ phải dốc hết tâm sức để mài giũa những lưỡi đao đó sao cho sắc bén đến mức hoàn hảo nhất có thể."

"Việc đó có thực sự cần thiết không?"

"Đối thủ của ngươi không phải là hạng xoàng đâu. Chúng ta phải vận dụng mọi phương án khả thi để nắm chắc phần thắng. Ta đã ra chỉ thị cho bọn họ gác lại mọi công việc dang dở khác để ưu tiên xử lý vũ khí của ngươi trước, nên giờ này chắc chắn bọn họ đã hoàn tất công việc rồi."

Đường Bộ khẽ gật đầu. Y vẫn cảm thấy việc làm đó là hơi thừa thãi, nhưng nếu thực lực của đối thủ thực sự khủng khiếp đến mức có thể đè bẹp được Thương Khung Kiếm Vương, thì cái mức độ chuẩn bị kỹ lưỡng này cũng không hẳn là một sự lo xa thái quá.

"Ngươi nắm chắc bao nhiêu phần thắng?"

"Đây không phải là vấn đề ta có nắm chắc phần thắng hay không. Mà là ta bắt buộc phải thắng."

Một tia sáng sắc lẹm và lạnh lẽo lóe lên trong đôi mắt đen thăm thẳm của Đường Bộ. Nếu trên đời này còn tồn tại bất kỳ một phương pháp nào đó có thể cứu vớt một gia tộc đang dần mục nát và chìm nghỉm vào bóng tối, thì đó chắc chắn chính là con đường này. Không – thậm chí dù nó không đủ sức để thay máu toàn bộ gia tộc, thì chí ít, nó cũng sẽ quăng ra một cái phao cứu sinh mỏng manh để y có thể bấu víu vào.

Không thể ngờ rằng cái tia hy vọng nhỏ nhoi mà y đang tuyệt vọng tìm kiếm lại chỉ có thể đạt được bằng cách bắt y phải đi chứng minh bản thân mình là kẻ vô địch thiên hạ. Đó quả thực là một điều kiện trao đổi điên rồ và vô lý hết sức tưởng tượng, thế nhưng ánh mắt Đường Bộ giờ đây đã không còn bị che mờ bởi lớp sương mù ảm đạm như trước nữa. Giờ đây khi một con đường sáng sủa đã được vạch ra rõ ràng ngay trước mắt, phần việc còn lại của y chỉ đơn giản là mạnh mẽ bước tiếp trên con đường đó.

"Nếu ngươi có thể quật ngã được hắn, thì ngay cả cái bọn Trưởng Lão Viện cứng đầu đó cũng sẽ không còn lấy một cái cớ nào để có thể từ chối lời thỉnh cầu của ngươi nữa. Lẽ dĩ nhiên là ngươi sẽ dễ dàng đoạt được ít nhất một phần những gì mà ngươi đang khát khao."

"Chắc là vậy rồi."

Xét cho cùng, chẳng có kẻ nào lại muốn tự gánh lấy cái sự nhục nhã và ê chề khi phải thừa nhận rằng gia tộc mình đã nhẫn tâm hắt hủi và không chịu lưu truyền lại nghệ thuật phi đao vô song của đệ nhất thiên hạ.

"Ta đi đây."

"Đi ngay bây giờ sao?"

"Dây dưa lề mề lúc này cũng chẳng mang lại lợi lộc gì đâu. Ta sẽ hành động ngay trước khi cái thằng khốn đó kịp thời lủi mất. Cho dù ta có phải ăn chực nằm chờ ở đó vài ngày, hay thậm chí là vài tháng đi chăng nữa, thì kiểu gì hắn cũng sẽ phải thò mặt ra ít nhất một lần. Và khoảnh khắc hắn xuất hiện cũng sẽ chính là thời khắc ta dõng dạc khẳng định với cả thiên hạ rằng ta mới là kẻ vô địch."

Đường Thiết Lạc nặng nề gật đầu đồng ý. Đây chính là Đường Bộ, con quái vật đã nghiền nát Bành Vạn Vĩ thành bã mà chân thậm chí còn không buồn xê dịch khỏi vị trí. Dù cho cái gã Nhất Tuyệt Mai Hoa Thanh Minh đó có sở hữu sức mạnh kinh thiên động địa đến nhường nào đi chăng nữa, hắn cũng không thể nào đánh bại được y.

"Vậy thì lên đường đi."

Không thèm rặn thêm nửa lời, Đường Bộ dứt khoát quay gót bước ra khỏi phòng và tiến thẳng về phía xưởng rèn. Ánh mắt y rực sáng lên một thứ ánh sáng lạnh lẽo và sắc bén như dao cạo.

'Thanh Minh……'

Một nụ cười mỉm nhàn nhạt và vô cùng tự tin vẽ lên trên khóe môi y.

'Có lẽ ta nên gửi đến ngươi một lời cảm ơn sâu sắc.'

❀ ❀ ❀

Chiếc chén rượu rỗng tuếch va đập mạnh xuống mặt bàn tạo nên một âm thanh chát chúa. Những đường gân guốc xanh rì nổi cộm lên một cách rõ nét trên mu bàn tay đang siết chặt lấy chiếc chén.

"Rốt cuộc thì cái tình cảnh chó đẻ này là sao hả trời?"

Ngay cả cái thời khắc y hân hoan nhận lại những món vũ khí thân yêu vừa mới được mài giũa sắc bén từ xưởng rèn, trái tim Đường Bộ vẫn luôn căng tràn một sự quyết tâm sục sôi. Không – nói chính xác hơn là, kéo dài cho đến tận cái khoảnh khắc y phóng như bay từ Thành Đô ở Tứ Xuyên đến tận cái vùng Tây An xa xôi này, tinh thần chiến đấu của y vẫn luôn hừng hực bốc cháy rực rỡ như một ngọn đuốc. Cái cảm giác hưng phấn tột độ khi cuối cùng y cũng nắm bắt được cái cơ hội ngàn năm có một này đã khiến trái tim y đập thình thịch liên hồi không ngừng nghỉ.

Và chưa dừng lại ở đó, y còn mang trong mình một sự háo hức khôn tả vì cuối cùng cũng được vinh dự phô diễn tuyệt học võ công của mình, và cái niềm vui sướng lâng lâng khi được so tài cao thấp với một kẻ nắm chắc cái danh xưng vô địch thiên hạ. Bản thân Đường Bộ cũng là một kẻ luyện võ điên cuồng, nên không có lý do gì mà một trận quyết chiến sinh tử đỉnh cao như thế này lại không kích thích sự tò mò và kỳ vọng tột độ trong y. Nhưng…

"Bị nhốt á?!"

Một ngày trôi qua dài như một thế kỷ, rồi hai ngày, và cứ thế chớp mắt đã trôi qua tròn một tháng.

Đường Bộ đã cắm rễ và nằm vùng ở đó chờ đợi mòn mỏi suốt cả một quãng thời gian dài đằng đẵng mà không dám rời đi nửa bước, nhưng cái gã mà thiên hạ vẫn luôn miệng xưng tụng là Nhất Tuyệt Mai Hoa, hay Tây An Lãng Khách gì đó, chưa từng ló dù chỉ là một cọng tóc ra ngoài. Cái tên của hắn chỉ thi thoảng văng vẳng lọt thỏm trong những mẩu chuyện phiếm to nhỏ của đám người qua đường. Trong lúc nằm vùng chờ đợi, Đường Bộ lại vô tình thu nhặt được một cái thông tin rác rưởi và vô dụng khác rằng, ở cái khu vực này, người ta thậm chí còn không thèm gọi hắn bằng cái biệt danh Tây An Lãng Khách mỹ miều đó mà gán cho hắn một cái mác nghe chói tai hơn rất nhiều là 'Hoa Sơn Vong Chủng,' – nhưng ba cái thứ phù phiếm đó có quan trọng cái quái gì đâu [화산망종 (華山亡種) – hwasan-mangjong – hay kẻ làm tuyệt tự tuyệt tôn của Hoa Sơn].

Ở Tây An này, môn đệ của Hoa Sơn chạy rong ngoài đường nhiều nhung nhúc đến mức hễ đưa mắt nhìn quanh là kiểu gì cũng bắt gặp một hai tên. Nhưng tìm mỏi mắt trong cái đám đông hỗn tạp đó, cái bóng dáng của Nhất Tuyệt Mai Hoa Thanh Minh vẫn bặt vô âm tín. Dù cho y có căng mắt ra mòn mỏi ngóng chờ bao lâu đi chăng nữa, thì đừng nói đến bản thân hắn, ngay cả một kẻ có ngoại hình từa tựa hắn cũng chẳng thèm xuất hiện. Cuối cùng, khi sức chịu đựng đã vượt quá giới hạn cho phép, y đã phải bấm bụng lén lút bám đuôi đám ranh con của Hoa Sơn để moi móc thêm bất kỳ thông tin nào có thể về tình hình hiện tại, và...

"Các người đang nói với ta là hắn đã bị cấm túc á? Cái lý do đó làm thế quái nào mà hợp lý cho được!"

Ừ, được rồi, một kẻ có thể bị nhốt lại để chịu phạt. Nếu hắn đã lỡ tay gây ra một cái tội ác tày đình nào đó, thì hắn hoàn toàn có thể bị ném vào Diện Bích Động để ăn năn xám hối. Chuyện đó là lẽ thường tình ở huyện và chẳng có gì đáng để ngạc nhiên cả.

"Nhưng cái lý do lãng xẹt dẫn đến việc đó là vì hắn đã cả gan đập Thương Khung Kiếm Vương một trận nhừ tử á?"

Nghe cái lý do đó xong khéo khi một con chó cũng phải sủa lên vì quá vô lý. Một cao thủ át chủ bài của môn phái đã anh dũng hạ bệ một kẻ được xưng tụng là đệ nhất kiếm khách thiên hạ, và thay vì mở tiệc ăn mừng và khen thưởng cho hắn, bọn họ lại lôi hắn ra trừng phạt sao? Chưởng môn của Hoa Sơn có phải là đã bị điên rồi không?

"Ư……."

Đường Bộ điên cuồng vò đầu bứt tai. Chẳng có cái lý do gì để Đại Hiền Kiếm Thanh Vấn đột nhiên phát điên cả, nên chắc chắn phải có một uẩn khúc sâu xa và phức tạp nào đó vượt quá tầm hiểu biết hạn hẹp của y đang ẩn giấu đằng sau – nhưng với tư cách là một kẻ đứng ngoài cuộc, y đào đâu ra cách để mà vạch trần được sự thật đó cơ chứ. Việc duy nhất y có thể làm lúc này là phải cắn răng chịu đựng sự bực bội và tuyệt vọng đang gặm nhấm tâm can.

Hơn thế nữa, dựa trên những gì y nghe ngóng được, thì có vẻ như ngay cả các môn đệ của chính Hoa Sơn cũng hoàn toàn mù tịt về cái ngày mà Thanh Minh sẽ được ân xá thả ra. Vậy nên Đường Bộ đành phải ngậm đắng nuốt cay tiếp tục sự nghiệp chờ đợi mòn mỏi của mình trong vô vọng, đành mượn chén rượu cay để xoa dịu đi cơn bức xúc đang chực chờ bùng nổ.

"Ta thừa biết là lúc đầu mọi thứ diễn ra quá đỗi suôn sẻ mà."

Vừa lầm bầm chửi rủa trong miệng, y vừa gục đầu mệt mỏi xuống mặt bàn.

Mọi thứ dần trở nên quá sức chịu đựng đối với y. Việc phải chôn chân chờ đợi vô thời hạn, cộng thêm những món ăn nhạt nhẽo vô vị của Thiểm Tây. Y mới chỉ rời khỏi Tứ Xuyên được vỏn vẹn một tháng, vậy mà cơn thèm khát những món ăn cay xé lưỡi đặc trưng của quê hương đã trỗi dậy mãnh liệt đến mức y có cảm giác như mình sắp phát ốm đến nơi rồi. Nhưng y lại chẳng thể dứt áo rời khỏi cái xó xỉnh này dù chỉ là nửa bước, đề phòng cái trường hợp xui xẻo Nhất Tuyệt Mai Hoa bất thình lình ghé qua Tây An trong lúc y đi vắng.

Việc phải cắm rễ ở đây ròng rã hơn một tháng trời mà không được giao tiếp với bất kỳ một con người đàng hoàng nào đã khiến y có cảm giác như mình đang dần hóa điên. Thậm chí cái tật tự nói chuyện lảm nhảm một mình của y cũng đã tiến triển tồi tệ đến mức báo động. Đường Bộ, kẻ nãy giờ vẫn đang gục đầu bất động như một xác chết, đột nhiên giật bắn mình ngẩng phắt đầu lên.

"Không, tôi hỏi thật đấy, cái chuyện quái quỷ này có chút xíu logic nào không vậy?"

Bị cấm túc á? Cao thủ số một của Hoa Sơn sao? Bậc thầy võ học vô địch thiên hạ của thời đại này, không ai khác chính là kẻ đã nghiền nát Thương Khung Kiếm Vương cơ mà?

Cho dù uy quyền của một Chưởng môn có tối cao và bất khả xâm phạm đến đâu đi chăng nữa, thì chốn Giang hồ vốn dĩ vẫn luôn vận hành theo cái quy luật cá lớn nuốt cá bé của giới võ lâm. Lẽ tự nhiên là kẻ mạnh nhất sẽ là kẻ nắm giữ quyền lực tuyệt đối. Dù cho tên Chưởng môn đó có nắm trong tay nhiều đặc quyền đến nhường nào, thì ông ta cũng không thể nào cưỡi lên đầu lên cổ và tùy ý sai khiến vị cao thủ số một của môn phái mình như một con rối được. Bản thân cái ví dụ sống sờ sờ là Đường Môn chẳng phải đã là một minh chứng quá đỗi rõ ràng rồi sao? Ngay cả một nơi như Đường Môn, nơi được mệnh danh là sở hữu những bộ luật lệ sắt đá và khắc nghiệt không kém cạnh gì Thiếu Lâm, cũng hoàn toàn bất lực và chẳng thể làm gì được Đường Bộ.

"Và hắn cứ thế mà ngoan ngoãn chui vào rọ để bị cấm túc sao?"

Làm thế quái nào mà một chuyện hoang đường như vậy lại có thể xảy ra ở đời thực cơ chứ? Lẽ nào chính Thanh Vấn mới thực sự là kẻ nắm giữ ngôi vị vô địch thiên hạ? Có phải vì thế mà huynh ấy mới có đủ bản lĩnh để tẩn cho Thanh Minh một trận nhừ tử rồi ném thẳng hắn vào Diện Bích Động mà không thèm để hắn kịp há miệng ra kêu ca nửa lời không? Nghe cứ như một câu chuyện cổ tích viễn tưởng vậy!

'Rốt cuộc thì cái môn phái Hoa Sơn này chứa đựng những bí mật động trời gì vậy?'

Đó là cái thể loại môn phái quái gở gì vậy, khi mà những chuyện vô lý và hoang đường như vậy lại có thể diễn ra ngang nhiên giữa thanh thiên bạch nhật? Và làm thế quái nào mà cái đám môn đệ của Hoa Sơn lại có thể nhởn nhơ lượn lờ dạo phố quanh Tây An một cách vô tư lự, không mảy may muộn phiền như vậy, sau khi một sự kiện chấn động nhường đó vừa mới quét qua cơ chứ?

"...Ta thực sự cạn lời."

Đường Bộ lại một lần nữa gục mặt xuống bàn. Càng cố vắt óc đào sâu vào chuyện này, nó lại càng chỉ bồi thêm sự khốn khổ và tuyệt vọng cho y. Thay vì cứ mãi đâm đầu vào ngõ cụt, có lẽ y nên vứt quách những suy nghĩ đó ra khỏi đầu và cứ thế mà phó mặc bản thân cho sự tàn nhẫn của thời gian...

"Ư! Ta cứ tưởng là ta đã phạm phải một cái sai lầm không thể cứu vãn rồi chứ! Chết tiệt, đúng là một cái mớ bòng bong chết tiệt!"

Ngay thời khắc đó, một giọng nói oang oang điếc tai vang lên xé toạc không gian tĩnh lặng. Nó ồn ào và mang một âm sắc cợt nhả đến mức không thể nào dung thứ được. Nghe y như thể một gã côn đồ cặn bã nào đó vừa mới hung hăng đạp cửa xông vào.

'Ngươi đang tự tìm đường chết đấy.'

Vốn dĩ tâm trạng y đã tồi tệ sẵn rồi – nếu cái tên khốn đó mà còn dám giở trò gây rối dù chỉ là một chút xíu, y thề sẽ tự tay vặn gãy cổ hắn ngay tắp lự. Đường Bộ nghiến răng ken két khi ý nghĩ đen tối đó xẹt qua đầu.

May mắn thay, hay xui xẻo thay, gã đàn ông vừa bước vào lại không thực sự gây ra một trận ẩu đả nào.

"Tiểu nhị! Cho ta một đĩa Gà xào Cung Bảo và một phần Thịt heo kho tộ [홍소육]! Làm thêm một tô hoành thánh siêu to khổng lồ nữa! À, và rượu hoa tửu [화주 (花酒) – hoa tửu – rượu hoa mộc quế...] nữa! Mang ra đây mười vò hoa tửu! Không, hai mươi vò luôn! Nhanh cái chân lên!"

"Dạ, khách quan đợi một lát! Tiểu nhân sẽ dọn ra ngay lập tức!"

Cái giọng nói oang oang vang rền đó, cộng hưởng với tiếng bước chân lạch bạch của tên tiểu nhị đang tất tả chạy việc, chỉ càng đổ thêm dầu vào ngọn lửa giận dữ đang bùng cháy trong lòng Đường Bộ.

"R-Rượu hoa tửu của khách quan đây ạ, ngài dùng tạm rượu trước nhé!"

"Chuẩn rồi đấy, ngươi làm ăn khá lắm! Đưa đây cho ta!"

"Dạ, khách quan. Đồ ăn sẽ được mang lên trong chốc l..."

"Khàààààààà! Ư! Đây mới đúng là hương vị của sự sống chứ! Nó phải là thế này!"

Khóe mắt Đường Bộ khẽ giật giật từng cơn liên hồi.

'Ồn ào đứt cả dây thần kinh.'

Trong những hoàn cảnh bình thường khác, có lẽ y đã tặc lưỡi bỏ qua với suy nghĩ, 'Đúng là một tên bợm nhậu ồn ào,' và phớt lờ hắn đi, nhưng trong cái tình cảnh tâm trí y đang rối như tơ vò lúc này thì chẳng có một thứ gì lọt vào mắt y mà y cảm thấy êm xuôi cả. Dù vậy, y không thể rủi ro gây ra một vụ ẩu đả nào trước khi kịp diện kiến Nhất Tuyệt Mai Hoa. Nếu cái danh tính thật sự của y mà bị phanh phui ra một cách lãng xẹt, hắn có thể sẽ đánh hơi được mùi nguy hiểm và lập tức lặn mất tăm.

Cắn răng nuốt cục tức đang chẹn ngang cổ họng xuống, Đường Bộ chìm sâu vào một mớ suy tư hỗn độn. Hay là y cứ đánh liều xách kiếm đến thẳng Hoa Sơn và yêu cầu một trận quyết đấu quang minh chính đại nhỉ? Không. Không, cái ý tưởng đó quá đỗi điên rồ và ngu ngốc. Làm quái gì có cái mùa xuân bọn họ sẽ gật đầu đồng ý một trận giao hữu lố bịch như vậy cơ chứ.

"Nhóp nhép, nhóp nhép, nhóp nhép, nhóp nhép, nhóp nhép!!!"

Vậy thì trước tiên y có nên tạt qua cái tổng đà Cái Bang rách nát để moi móc chút thông t...

"Xì xụp, xì xụp, xì xụp, xì xụp!!! Khàààààààà! Ta đã càn quét sạch sẽ tô hoành thánh ngày hôm nay rồi! Mang ra cho ta thêm một tô nữa!"

"Dạ, có ngay thưa khách quan!"

Một đường gân xanh lồi hẳn lên hằn rõ trên trán Đường Bộ. Liệu cái thằng khốn đó có nhận thức được mức độ nghiêm trọng của sự việc không? Rằng trong lúc hắn đang hăng say 'càn quét' cái đống hoành thánh đó, thì bản thân hắn cũng đang tiến gần đến bờ vực bị càn quét khỏi cõi đời này? Ngay cả giữa cái mớ ồn ào hỗn độn đó, tiếng hắn tu rượu ừng ực sảng khoái vẫn vang lên đều đặn không dứt – ực ực ực ực.

"Khàààààààà! Mang thêm mười vò hoa tửu nữa ra đây! Không, dẹp đi, thế thì lắt nhắt quá. Gom hết số rượu còn lại trong quán ra đây cho ta!"

"K-Khách quan. Về phần thanh toán..."

"Ồ, gì đây, ngươi sợ ta quỵt nợ không có tiền trả chắc?"

".....Dạ."

"À, dẹp cái sự lo lắng thừa thãi đó sang một bên đi."

Thậm chí trong lúc miệng hắn vẫn bô bô nói chuyện, cái âm thanh tu rượu như nước lã của cái gã liều mạng đó chưa từng có dấu hiệu ngưng lại dù chỉ là một giây. Nghe y như thể hắn đang dốc ngược nguyên cả vò rượu trút thẳng vào cổ họng, và hắn nốc với một tốc độ kinh hoàng đến mức Đường Bộ, người nãy giờ vẫn đang nằm bẹp dí chán chường, bỗng cảm thấy cổ họng mình khô khốc và thèm thuồng nước bọt.

"Aaaaa! Giờ thì ta mới lờ mờ cảm nhận được mình đang được sống lại. Chết tiệt thật, tại sao lần nào cái kẻ xui xẻo gánh đạn cũng lại là ta cơ chứ? Khốn nạn thật. Rốt cuộc thì cái việc tẩn cho một lão già lẩm cẩm một trận nhừ tử có cái quái gì là sai trái cơ chứ?"

Vẫn đang nằm ườn dài thườn thượt trên mặt bàn, Đường Bộ âm thầm phán xét trong đầu, 'Chà, đánh người già thì rõ ràng là sai lè ra rồi. Ngươi bị ăn chửi mắng vì cái tội đó là quá đáng đời.'

"Và thay vì tuyên dương và khen ngợi ta, bọn họ lại – ái chà, lạy Chúa tôi."

Chậc, chậc. Cái tên đó thực sự là vô phương cứu chữa rồi.

"R-Rượu của khách quan được mang lên rồi đây ạ."

"Và thêm một đĩa thịt heo kho tộ nữa ạ."

"K-Khách quan, ngài thực sự có đủ tiền để th..."

"Ta đã bảo là ta có tiền rồi cơ mà. Và hơn nữa, ngươi cứ việc ghi nợ vào sổ cho ta!"

"Lần trước khi chúng tôi cả tin cho ngài ghi nợ, một vị trưởng lão đáng kính đã phải cất công lặn lội đến tận đây để thanh toán cái đống nợ đó cho ngài..."

"Lần này ông ấy cũng sẽ vác xác đến trả nợ thay ta thôi, nên bớt lo bò trắng răng đi và cứ dọn đồ ăn lên đây!"

"……Dạ, khách quan."

Một nụ cười khẩy nhạt nhẽo tự động kéo cong khóe môi Đường Bộ. Trên đời này làm gì còn tồn tại một tên giang hồ lưu manh nào có thể sánh ngang với cái mức độ trơ trẽn của thằng khốn đó cơ chứ. Nếu cái thằng ranh đó mà dám làm loạn và giở cái thói lưu manh đó ở Tứ Xuyên thay vì Tây An, thì giờ này cái mạng nhỏ của hắn đã...

'Hửm? Khoan đã nào.'

Lưu manh sao? Trong một cái quán trọ tấp nập như thế này, nơi mà lúc nào cũng có đầy rẫy lũ đệ tử Chung Nam lảng vảng, và thậm chí cả đám đệ tử Hoa Sơn cũng thi thoảng ghé thăm, lại có một gã đàn ông dám ngang nhiên giở thói côn đồ gây rối như vậy sao?

Đường Bộ giật bắn người và ngồi bật dậy, đôi mắt y ngay lập tức phóng thẳng về phía khởi nguồn của mọi sự hỗn loạn. Và ngay giây phút đó, y đã nhìn thấy nó: bộ võ phục màu trắng tinh khôi vô cùng bắt mắt mang đậm dấu ấn của Hoa Sơn, và một mái tóc dài được buộc gọn gàng bằng đuôi ngựa rủ xuống gần như chạm đến tận thắt lưng của gã đàn ông đó.

Hai mắt Đường Bộ trợn trừng lên mở to hết cỡ.

"Khàààààààà! Đúng rồi! Đây mới là chân ái chứ! Làm thế quái nào mà người ta có thể sống sót qua ngày nếu thiếu đi thứ thần dược này cơ chứ!"

Miệng y từ từ há hốc ra trong sự kinh ngạc tột độ. Đúng rồi. Chắc chắn là hắn. Không thể nào trượt đi đâu được. Cố gắng kìm nén nhịp đập đang rung lên từng hồi thình thịch trong lồng ngực, Đường Bộ đứng dậy và từ tốn bước về phía cái gã đạo sĩ quái thai đang cắm mặt vào càn quét đống đồ ăn một cách man rợ.

"Xin lỗi cho hỏi......"

"Hửm?"

Gã đạo sĩ quay ngoắt người lại, miệng vẫn đang ngậm chặt lấy cổ chai rượu không chịu nhả. Cặp mắt của hắn lườm y với một vẻ ngông cuồng và hống hách đến mức ngay cả một kẻ sừng sỏ như Đường Bộ, của tất cả mọi người, cũng suýt chút nữa đã chùn bước và định buông một câu, 'À, ta nhầm người rồi. Ta xin phép cáo lui,' rồi ngoe nguẩy bỏ đi.

"Gì hả?!"

"Lẽ nào ngài chính là.... Nhất Tuyệt Mai Hoa.... à không, Mai Hoa Kiếm Tôn, Thanh Minh đạo trưởng?"

"Hả?"

Gã đạo sĩ khẽ nghiêng đầu và dò xét Đường Bộ từ đầu đến chân bằng một ánh mắt như muốn xoi mói đến tận xương tủy, cái ánh mắt đó dường như đang muốn gào lên rằng, 'Cái thằng khốn lạ hoắc này từ xó xỉnh nào chui ra vậy?'

"Ta chẳng có chút khái niệm gì về cái danh xưng vớ vẩn 'Mai Hoa Kiếm Tôn' mà ngươi vừa thốt ra cả, nhưng ta đúng là Thanh Minh. Có chuyện gì?"

"À, ra là vậy sao?"

Một nụ cười mỉm đầy ẩn ý bắt đầu nở rộ trên khóe môi Đường Bộ.

Đã quá lâu rồi. Một quãng thời gian chờ đợi đằng đẵng và mỏi mòn, nhưng... cuối cùng thì, cái thời khắc định mệnh đó cũng đã gõ cửa!

"Tại hạ là Đường Bộ, xuất thân từ Tứ Xuyên Đường Môn. Giang hồ thường hay gọi tại hạ bằng cái danh xưng Nhất Thủ Đoạt Mệnh."

"Thế thì sao?"

Đường Bộ chắp tay định cúi người thực hiện một nghi thức chào hỏi đậm chất võ lâm truyền thống, nhưng rồi y khựng lại giữa chừng. Đối phó với cái thằng khốn này, thì cái phương pháp giao tiếp cục súc này khéo khi lại hiệu quả hơn cái mớ lễ nghi rườm rà đó.

"Ta nghe đồn thực lực của ngươi khá là đáng gờm đấy."

"...Hả?"

"Chúng ta làm một trận đi."

Đường Bộ hếch cằm ra hiệu về phía không gian rộng lớn bên ngoài quán trọ. Gã đạo sĩ im bặt đi trong chốc lát, rồi hắn rút tọt cái vò rượu ra khỏi miệng và nhếch mép cười một cách vô cùng đểu cáng.
