Chương 1929: Ngoại truyện đặc biệt: Ờ, ở đó... (1)

Có những ngày trôi qua như thế đấy.

Tại sao lại không có cơ chứ? Những ngày mà đôi mắt bạn vẫn mở thao láo, bạn không cảm thấy quá đỗi mệt mỏi, và cơn buồn ngủ cũng chẳng thèm gõ cửa ghé thăm, thế nhưng bạn lại chẳng buồn nhúc nhích dù chỉ là một ngón tay.

Cái thể loại ngày đó mà những con người bình thường thi thoảng mới xui xẻo vấp phải, còn những kẻ lười biếng chảy thây thì lại được vinh hạnh diện kiến như cơm bữa.

Nhưng tôi có thể dõng dạc khẳng định một điều.

"Lẽ nào đã đến lúc mình phải nhắm mắt xuôi tay rồi sao? Không đúng... mình đã từng chết một lần rồi cơ mà?"

Đối với một kẻ như Thanh Minh, cái hiện tượng quái gở này quả thực là cực kỳ hiếm hoi. Khéo khi đây là lần đầu tiên trong suốt hai kiếp người hắn mới phải đối mặt với một khoảnh khắc kỳ cục như vậy.

Vẫn nằm dài thườn thượt trên giường, chớp chớp đôi mắt đờ đẫn, Thanh Minh hờ hững gãi gãi má.

"Trông có vẻ như chưa đến lúc mình phải chầu diêm vương đâu."

Cái mớ lý thuyết suông rêu rao rằng khi cái chết cận kề, toàn bộ sinh lực sẽ từ từ rời bỏ cơ thể bạn hoàn toàn là những lời nhảm nhí vớ vẩn.

Hửm? Tại sao tôi lại biết chắc như đinh đóng cột vậy ư? Bởi vì tôi đã từng nếm mùi cái chết rồi chứ sao.

"Vậy chẳng lẽ mình đang bị thương ở xó xỉnh nào đó sao?"

Thanh Minh nhanh chóng rà soát lại một lượt cơ thể mình.

"Không..."

Dù có soi xét kỹ lưỡng đến đâu đi chăng nữa, thì cơ thể hắn vẫn hoàn toàn khỏe mạnh và lành lặn. Tất nhiên, những vết thương chí mạng mà cái gã Giám mục khốn nạn đó đã nhẫn tâm khắc tạc lên người hắn vẫn chưa hoàn toàn khép miệng, nên thi thoảng chúng vẫn nhói lên từng cơn đau nhức nhối, nhưng cái mức độ đau đớn cỏn con này thậm chí còn chẳng xứng đáng được gọi là một vết thương. Và cũng đâu có cái lý nào một cơ thể thanh xuân mơn mởn nhường này lại có thể suy nhược và hao mòn nhanh đến thế được.

'Vậy nếu không phải do thể xác, lẽ nào mình đã vắt kiệt sức lực tinh thần quá mức chăng?'

Một tiếng cười khẩy nhạt nhẽo vô thức vuột ra khỏi miệng Thanh Minh.

"Ôi dào, thôi nào. Làm như mình đã phải gánh vác cái trọng trách gì to tát lắ.."

Ngay khoảnh khắc đó, vô số những sự kiện động trời lũ lượt xẹt qua tâm trí Thanh Minh.

Một Hoa Sơn điêu tàn đứng bên bờ vực thẳm, và cái đám Chung Nam rách việc thì cứ dăm bữa nửa tháng lại chạy sang gây rối. Lão già Giám mục Ma Giáo sắp xuống lỗ, kẻ mang bộ dạng nửa sống nửa chết mà chẳng ai biết lão ta đã bò ra từ cái xó xỉnh quái quỷ nào, và cả cái lão trọc đầu đáng ghét mà chỉ nội việc nhìn thấy cái bản mặt lão thôi cũng đủ khiến máu nóng trong người hắn sôi sùng sục.

"Hộc! Hộc! Hộc! Hộc!"

Thanh Minh thở hổn hển từng nhịp nặng nhọc, khuôn mặt hắn đỏ bừng lên như quả gấc chín.

"...Quả thực là mình đã phải còng lưng ra gánh vác hơi bị nhiều chuyện rồi đấy."

Bây giờ ngẫm nghĩ lại, cũng chẳng có gì khó hiểu khi hắn lại cảm thấy kiệt quệ đến nhường này.

Kể từ cái ngày hắn tỉnh dậy trong cái thân xác tàn tạ của một thằng nhóc ăn mày khốn khổ, liệu hắn đã từng có lấy một giây phút nào được nghỉ ngơi tử tế chưa?

Tất nhiên, hắn cũng thi thoảng la liếm vài ngụm rượu, trốn chui trốn nhủi khỏi Hoa Sơn để tận hưởng những phút giây thư giãn ngắn ngủi, và thi thoảng lại đi chệch hướng đôi chút để kiếm chác chút tiền mọn, nhưng chẳng ai có thể phủ nhận một sự thật phũ phàng rằng hắn đã sống và cống hiến bằng tất cả tâm huyết và sức lực của mình.

– Một kẻ tu Đạo, theo lẽ thường tình, ít nhất cũng phải có chút lương tâm chứ...

"Á, làm ơn câm cái miệng lại giùm con cái."

Ngay cả trong kiếp trước, chỉ có những năm tháng cuối đời của hắn mới thực sự là một chuỗi những chuỗi ngày chiến đấu đẫm máu và bi thương. Trước đó, hắn vẫn luôn tận hưởng một cuộc sống bình yên vô âu vô lo theo cách riêng của mình. Nói một cách dễ hiểu, thì việc phải sống lay lắt trong cái tình cảnh ngập ngụa trong một mớ bòng bong công việc thế này là một trải nghiệm lần đầu tiên hắn nếm trải qua cả hai kiếp người.

Dù cho Thanh Minh có được đúc kết từ sắt thép đi chăng nữa, thì đến cái nước này, việc hắn KHÔNG bắt đầu gục ngã mới là điều kỳ lạ.

Có lẽ cũng chính vì thế.

'Thật sự đã đến lúc mình phải vứt bỏ mọi vướng bận và tận hưởng một kỳ nghỉ ngơi tử tế rồi.'

Đối với một kẻ luôn miệng rêu rao cái chân lý, 'đằng nào khi nhắm mắt xuôi tay rồi thì chẳng được nằm ườn ra đó nghỉ ngơi mãi mãi, vậy thì cố sống cố chết nghỉ ngơi lúc còn thở làm cái quái gì?'... mà giờ đây lại nảy sinh ra cái suy nghĩ ẻo lả này.

Một người chắc chắn sẽ gục ngã nếu không chịu nghỉ ngơi khi cơ thể đã lên tiếng kêu gào. Chẳng phải hắn đã chứng kiến quá đủ, qua những trận chiến đẫm máu trong quá khứ, những cái kết cục bi thảm nào đang chờ đợi những kẻ ngoan cố phớt lờ đi cái chân lý hiển nhiên đó sao?

"Đúng vậy."

Thanh Minh cẩn thận hạ cái thân xác đang vặn vẹo của mình xuống lại giường.

Người xưa có câu. Rằng để hích cho một cỗ xe bò lăn bánh trở lại sau khi nó đã dừng chân, người ta phải tốn sức lực gấp ba lần bình thường.

'Câu đó chỉ đơn giản mang cái hàm ý là nếu ngươi cứ cố tình bắt một cỗ xe bò đang nghỉ ngơi vô cùng thoải mái phải lết bánh tiếp, thì ngươi sẽ chỉ tốn công vô ích mà thôi.'

Thanh Minh đã hạ quyết tâm sắt đá.

Hôm nay, hắn thực sự sẽ tận hưởng một ngày nghỉ ngơi đúng nghĩa, chẳng thèm bận tâm đến bất kỳ cái mớ bòng bong nào trên đời nữa.

'Thật đấy, mình sẽ chẳng động đậy dù chỉ là một ngón tay và cứ thế mà tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng của mình...'

Rầm!

Đi kèm với một tiếng động chát chúa, cánh cửa phòng bật mở toang hoác, và hai bóng hình vô cùng quen thuộc lù lù xuất hiện.

"Không, đệ đã nói đi nói lại với huynh bao nhiêu lần rồi. Tại cái thời điểm đó, huynh bắt buộc phải vận chuyển luồng nội công theo chiều ngang!"

"Đệ đang phun ra cái thứ triết lý nhảm nhí gì vậy hả, áp dụng một kỹ xảo vung kiếm theo chiều ngang trong một đòn kiếm thế chém bổ thẳng đứng từ trên xuống sao? Đệ thà bảo ta vừa bật nhảy về phía trước vừa lộn nhào về phía sau luôn đi cho rảnh nợ!"

"Chính vì nó vô lý như vậy nên nó mới là chân lý, đúng không?! Bản chất cốt lõi của Mai Hoa Kiếm Pháp là gì? Ảo ảnh [Huyễn (幻)]! Đánh lừa và làm lóa mắt đối thủ, chẳng phải vậy sao?! Khi kẻ địch đang đinh ninh rằng, 'Ái chà chà! Một đòn chém thẳng đứng đang bổ xuống đầu mình kìa!' – huynh chỉ cần khéo léo biến tấu nó một chút và giáng một đòn chí mạng vào gáy bọn chúng! Đó mới chính là Hoa Sơn, và đó mới chính là Mai Hoa Kiếm Pháp!"

"Hừm. Nghe qua thì cũng có lý đấy, khó mà bắt bẻ được."

"Đệ đang cố thông não cho huynh hiểu đấy, bản chất cốt lõi tạo nên sự vĩ đại của kiếm pháp Hoa Sơn nằm ở chỗ huynh có thể lừa gạt người ta xuất sắc đến mức nào, huynh có thể qua mặt bọn chúng nghệ thuật đến nhường nào!"

– Khôôôôôôôôôôông!

Từ trên đỉnh chín tầng mây xa xôi vang vọng vọng lại tiếng gào thét tuyệt vọng của một ai đó.

Tất nhiên, dưới góc nhìn của những con người phàm tục đang đứng trên mặt đất, thì mọi chuyện cũng chẳng có gì khác biệt cho lắm. Chẳng phải cái chân lý kiếm đạo cao siêu, thứ được đúc kết từ mồ hôi và xương máu của các bậc tiền bối Hoa Sơn, đang bị hạ thấp và bóp méo thành dăm ba cái mánh khóe lừa đảo rẻ tiền đầu đường xó chợ hay sao?

'Nhưng nghe cũng lọt tai phết đấy chứ.'

– Ta đã bảo không phải như thế rồi cơ mà, cái thằng khốn nạn kia!

'À vâng, thế thì huynh cứ việc đội mồ sống dậy mà phàn nàn cho thỏa thích đi.'

Mà rốt cuộc thì mấy cái chân lý kiếm đạo cao siêu đó có cái quái gì đặc biệt cơ chứ? Miễn là huynh có thể tìm cách đánh cho kẻ thù thừa sống thiếu chết, thì đó chính là cái chân lý kiếm đạo hoàn hảo nhất rồi.

"Nhưng nếu làm vậy thì đường kiếm sẽ yếu xìu và chẳng có tí lực sát thương nào cả! Có cái lý lẽ nào bắt ta phải hy sinh uy lực của đường kiếm chỉ để đổi lấy vài ba cái trò mèo lừa gạt một ai đó không cơ chứ? Và đệ đang tiêm nhiễm vào đầu ta những cái triết lý kiếm pháp bẩn thỉu mà ngay cả cái đám cặn bã Hắc Đạo cũng chẳng thèm dùng đến đấy!"

"Ngay cả Hắc Đạo cũng không thèm dùng á? Vậy đó là lý do tại sao mạng sườn của huynh lại bị đâm một lỗ chà bá đó sao?"

Khuôn mặt Nhuận Tông đỏ lựng lên vì xấu hổ.

"T-Ta, ta đã giải thích với đệ rồi mà, đó là do ta đã mất cảnh giác! Có kẻ nào lại không giật bắn mình khi một chiêu thức nực cười và vô lý như vậy đột nhiên xuất hiện trong một trận đấu tập tử tế chứ!"

"Ồ, ra là vậy sao? Nếu huynh mà dám để lọt mất cảnh giác những hai lần ở một nơi nào khác, thì cái đầu của huynh đã lìa khỏi cổ từ đời tám hoảnh nào rồi, Sư huynh."

"Cái thằng ranh con này?"

Nhuận Tông túm chặt lấy cổ áo Chiêu Kiệt và bắt đầu điên cuồng lắc huynh ấy qua lại.

"Khụ khụ khụ! Nhìn cái bộ dạng của huynh kìa, đuối lý rồi là bắt đầu dùng đến nắm đấm bạo lực đấy! Giờ thì xem ai mới là kẻ hành xử giống Hắc Đạo ở đây hả?! Là ai hả?!"

"Câm cái miệng lại! Đệ mới là cái đứa nãy giờ cứ phun ra toàn những lời nhảm nhí! Nếu đệ còn dám tiêm nhiễm mấy cái tư tưởng vớ vẩn đó vào đầu các Sư đệ, thì lần tới đệ chắc chắn sẽ bị ăn đập no đòn đấy."

"Không, đệ đang cố khai sáng cho huynh đấy, cách này mới là chân lý! Đây mới là con đường đúng đắn nhất!"

Khóe mắt Thanh Minh bỗng ươn ướt lệ từ lúc nào không hay.

Những mầm non tương lai của môn phái đang tổ chức một cuộc tranh biện nảy lửa chỉ để mổ xẻ và phân tích một chiêu thức kiếm pháp duy nhất. Nếu Thanh Vấn mà không chết sớm và còn sống để chứng kiến cái cảnh tượng vô cùng xúc động này, huynh ấy chắc chắn sẽ rơi những giọt nước mắt hạnh phúc vô bờ và thốt lên rằng, 'Cuối cùng thì, Hoa Sơn đã thực sự trở thành một danh môn kiếm phái chân chính rồi.'

– Ta đã bảo không phải như thế rồi, cái thằng điên này.

Tất nhiên, Thanh Minh cũng cảm thấy vô cùng hãnh diện và tự hào. Lẽ dĩ nhiên là vậy rồi. Cái đám ranh con phiền phức ngày xưa chỉ biết chí chóe cãi vã ỏm tỏi giờ đây đã trưởng thành và trở thành những thiếu niên chững chạc biết chí chóe cãi vã ỏm tỏi trong lúc cầm kiếm trên tay – làm sao hắn có thể không hãnh diện và tự hào cho được cơ chứ?

Vấn đề là ở chỗ.

"Không..."

"Đệ đang nói cho huynh biết đấy, chém ngang mới là chân ái!"

"Là chém dọc! Bộ đệ không có khả năng thấu hiểu tiếng người sao!"

"Xin lỗi, cho hỏi..."

"Nói chuyện với đệ quả thực là đàn gảy tai trâu! Muốn đấu thêm một hiệp nữa không hả?"

"Ngon thì nhào vô! Nhào vô luôn!"

"Thôi nào! Khi mà ta đã chỉ rõ rành rành cho đệ biết mười mươi đòn tiếp theo ta sẽ xuất ra chiêu gì, mà đệ vẫn lóng ngóng không đỡ nổi, thì có vô lý không cơ chứ? Nếu chúng ta có đấu lại đi chăng nữa, thì đệ cũng chỉ có nước ăn đòn thôi!"

"Chính vì thế nên đệ mới bảo là hãy đấu thêm một hiệp nữa đấy!"

"Xin lỗi, cho tôi..."

"Cái gì?!"

"Gì hả?!"

Vẫn đang túm chặt lấy cổ áo đối phương không buông, Nhuận Tông và Chiêu Kiệt đồng loạt quay ngoắt đầu lại và trừng mắt nhìn Thanh Minh bằng một ánh nhìn vô cùng hung tợn.

"M-Mặc dù đệ vô cùng áy náy khi phải chen ngang vào một cuộc thảo luận học thuật đầy tính xây dựng và sâu sắc, một hiện tượng quả thực vô cùng hiếm hoi trong những ngày qua."

"Nó đang lảm nhảm cái quái gì vậy?"

"Lại quên uống thuốc đúng giờ à?"

"...Nhưng tại sao hai người cứ phải chọn cái phòng CỦA ĐỆ làm địa điểm tổ chức cái cuộc thảo luận đó chứ? Hai người hoàn toàn có thể lôi nhau ra bãi tập mà."

Từ đây ra bãi tập thì cách xa bao nhiêu bước chân cơ chứ? Tại sao bọn họ lại phải cất công lôi cái mớ bòng bong này đến tận đây chỉ để làm loạn cái phòng của hắn lên? Lẽ nào mấy cái thằng khốn này chỉ đang lấy triết lý kiếm đạo ra làm bình phong che đậy, và thực chất mục đích chính của bọn chúng là vì bọn chúng không thể nào ngứa mắt nổi cái cảnh hắn đang được nằm ườn ra tận hưởng kỳ nghỉ ngơi sao?

"Đệ đang lảm nhảm cái gì vậy? Chuyện đó là quá đỗi hiển nhiên rồi mà."

Nhuận Tông nhìn Thanh Minh bằng một ánh mắt như thể huynh ấy không thể tin nổi vào tai mình khi nghe thấy một câu hỏi ngớ ngẩn đến vậy.

"Nếu chỉ có hai chúng ta đấu võ mồm với nhau, thì muôn đời cũng chẳng thể phân thắng bại được, nhưng nếu có đệ làm trọng tài ở đây, thì mọi chuyện sẽ được giải quyết êm xuôi."

"..."

"Vậy đệ thấy sao? Chém theo chiều ngang mới là chân lý đúng không? Hay là chiều dọc?"

Một tiếng thở dài thườn thượt từ từ thoát ra khỏi khuôn miệng Thanh Minh.

"...Trước khi lôi đệ vào cái mớ bòng bong này, tại sao các Sư huynh không thử tự mình tìm ra một câu trả lời thỏa đáng cho cái vấn đề đó đi?"

"Bọn ta đã cố gắng hết sức rồi đấy! Ta thậm chí còn vác mặt đi thỉnh giáo Sư thúc nữa cơ, đệ biết không?"

"Huynh ấy bảo sao?"

"Chà, chuyện là thế này...."

Ngay lúc đó, những tiếng cãi vã lanh lảnh lại vọng vào từ phía bên kia cánh cửa phòng đang mở toang hoác.

"Khi huynh chém bổ nó xuống, huynh phải truyền nội lực vào đòn đánh chứ!"

"Làm vậy sẽ để lộ một sơ hở to đùng bên mạn sườn. Đòn đánh chỉ toàn dùng sức mạnh cơ bắp mà không dùng đến cái đầu."

"Nếu huynh chém bổ nó xuống một cách dứt khoát và chuẩn xác, đối phương sẽ không có lấy một cơ hội nào để phản công đâu."

"Với cái mớ võ công mèo mửa của huynh, chuyện đó là không tưởng."

Bạch Thiên và Lưu Lê Tuyết hùng hổ xông vào phòng, miệng vẫn không ngừng cãi cọ chí chóe. Thanh Minh đờ đẫn dán mắt lên trần nhà với một ánh nhìn trống rỗng tột độ.

'Thứ bậc vai vế của bọn họ có thể khác nhau một trời một vực, nhưng tại sao cái bản tính của bọn họ lại đúc cùng một khuôn thế này?'

Hắn nên rơi những giọt nước mắt xúc động tự hào vì một môn phái tràn đầy hứa hẹn, nơi mà các môn đệ không ngần ngại phá vỡ rào cản thứ bậc để tổ chức những cuộc tranh luận vô cùng học thuật, hay hắn nên oán trách thói đời cho cái hành vi trẻ trâu bốc đồng của lũ ngốc chưa chịu lớn này, đang điên cuồng lao vào cấu xé và chém giết lẫn nhau chỉ vì một cái chuyện cỏn con vớ vẩn?

"Vậy, Thanh Minh à! Đệ nghĩ sao?"

"Năm cú đập vào đầu có vẻ là một con số hợp lý đấy nhỉ?"

"Hửm? Năm cú đập là ý gì cơ?"

Ngay cái khoảnh khắc Thanh Minh lăm lăm thanh kiếm trong tay và bật dậy nhanh như một tia chớp, Chiêu Kiệt và Nhuận Tông đã lao tới tóm chặt lấy hắn với tốc độ còn nhanh hơn cả điện xẹt.

"Này! Bộ đây là cái chuyện tày đình đến mức đệ phải lôi bạo lực ra giải quyết sao?"

"Và kẻ nào cho đệ cái quyền tự quyết định chuyện đó hả? Tại sao đệ lại là người có đặc quyền đó cơ chứ?"

"Này, trên đời này vẫn còn tồn tại một thứ gọi là lẽ thường tình đấy nhé! Lẽ thường tình!"

"Lẽ thường tình á? Có cái loại người mang trong mình cái lẽ thường tình nào lại đi ngang nhiên xông thẳng vào phòng người khác trong lúc người ta đang an giấc ngàn thu... nhầm, đang nghỉ ngơi, và bắt đầu làm loạn xị ngầu cả lên không hả? Ngay cả cái lũ Ma Giáo cặn bã cũng chẳng trơ trẽn hành xử vô văn hóa đến cái mức này đâu!"

"Chà, đó là bởi vì Ma Giáo đâu có biết cái phòng của đệ nằm ở xó xỉnh nào đâu."

"Hả?"

Thanh Minh hơi giật mình. Cái lý luận đó... nghe qua cũng có vẻ hợp lý phết đấy.

"Và hơn thế nữa, đây hoàn toàn không phải là chuyện gì to tát đáng để đệ phải nổi trận lôi đình lên như vậy đâu."

"Dựa vào cái lý lẽ quái quỷ gì mà Sư huynh lại tự cho mình cái quyền phán xét điều đó hả? Chẳng phải đệ mới là người có quyền định đoạt sao?"

"Chậc, chậc."

Chiêu Kiệt nhìn Thanh Minh bằng một ánh mắt toát lên sự tự tin ngút ngàn.

"Mỗi người có một con đường tu đạo của riêng mình, nhưng chẳng phải chính Đức Khổng Tử đã từng răn dạy sao? 'Học nhi bất tư tắc võng.' [Học mà không suy nghĩ thì sẽ bị lạc lối]. Câu đó có nghĩa là, nếu một người không chịu động não suy nghĩ... không... chịu... suy nghĩ*……."

"Huynh đang cố tình chửi xéo ai đấy hả!"

"Á!"

Ăn trọn một cú đá đau điếng từ Nhuận Tông, Chiêu Kiệt bùng nổ cơn thịnh nộ và quay ngoắt lại trừng mắt nhìn huynh ấy.

"Chửi xéo cái gì mà chửi xéo! Đó là một câu châm ngôn vô cùng uyên thâm của Đức Khổng Tử đấy!"

"Khổng... Tử á?"

"Đúng vậy. 'Câu đó có nghĩa là, nếu một người không chịu động não suy nghĩ'... không... Vế sau là gì ấy nhỉ? Rõ ràng là đệ biết câu này mà."

Chiêu Kiệt bối rối quay sang nhìn những đệ tử khác với vẻ mặt cầu cứu đầy tuyệt vọng. Nhưng ngay khi cái tên Khổng Tử vừa được xướng lên, Bạch Thiên, Nhuận Tông, và Lưu Lê Tuyết đều vội vã đánh mắt sang hướng khác để lảng tránh ánh nhìn của huynh ấy.

"Khổng Tử... À đúng rồi. Quả là một bậc vĩ nhân."

"Cá nhân ta không có may mắn được quen biết ông ấy cho lắm."

"Gia phụ của muội đã qua đời từ khi muội còn nhỏ, nên."

"Không, tại sao muội lại lôi gia phụ của muội vào cái chuyện này làm gì?"

Chiêu Kiệt tự đấm thùm thụp vào ngực mình một cách vô cùng đau khổ.

"Cho dù cái chốn này có là nơi tu hành của những kẻ tu Đạo đi chăng nữa, thì sự vô học này quả thực là quá sức tưởng tượng rồi đấy. Chẳng lẽ ở đây không có lấy một ai từng nghe qua những lời vàng ngọc của Đức Khổng Tử sao? Thật luôn?"

Cả ba người bọn họ chỉ biết huýt sáo vang trời một cách vô cùng gượng gạo, nét mặt ai nấy đều cứng đơ như khúc gỗ.

"Gạt những người khác sang một bên đi, nhưng làm thế quái nào mà ngay cả Sư thúc cũng mù tịt về mấy chuyện này cơ chứ? Dù gì thì Sư thúc cũng xuất thân từ một danh gia vọng tộc cơ mà."

"Ch-Chung Nam đâu có rảnh rỗi mà đi dạy mấy cái thứ lý thuyết suông này. Bọn họ bận tối mắt tối mũi vào việc rèn luyện kiếm pháp rồi, thế thì tại sao bọn họ lại phải lãng phí thời gian đi nghiên cứu những lời răn dạy của một cái ông Khổng Tử ất ơ nào đó mà bọn họ thậm chí còn chẳng hề quen biết cơ chứ........"

"Rốt cuộc thì mấy cái mối quan hệ quen biết cá nhân đó có liên quan cái quái gì đến chuyện này hả?!"

Ngay khoảnh khắc Chiêu Kiệt đang gào thét trong sự tuyệt vọng tột độ trước sự dốt nát không thể cứu vãn của ba cái con người kia, thì một giọng nói bỗng cất lên.

"Học nhi bất tư tắc võng. Câu đó có nghĩa là, nếu một người chỉ biết cắm đầu vào học thuộc lòng mà không chịu động não suy ngẫm về những gì mình đã học, thì người đó sẽ chẳng bao giờ chạm đến được chân lý cốt lõi của nó."

"….Hả?"

"Học mà không chịu suy nghĩ thì chẳng khác gì dã tràng xe cát biển Đông, còn nếu chỉ biết ngồi suy nghĩ vẩn vơ mà không chịu học hỏi trau dồi, thì rốt cuộc cũng sẽ tự đưa mình vào ngõ cụt."

"….Hả?"

"Ý huynh là vậy, đúng không?"

Đôi mắt của tất cả mọi người đều trợn ngược lên và rung lên bần bật như thể vừa có một trận động đất kinh hoàng vừa quét qua.

Lý do khiến bọn họ sốc đến tận óc không phải là vì trong cái môn phái toàn những kẻ vô học(?) này lại lọt đâu ra một người có đủ trình độ để trích dẫn vanh vách những lời răn dạy của Khổng Tử.

Điều khiến bọn họ hoảng loạn tột độ là kẻ vừa mở miệng thốt ra những lời uyên thâm đó không ai khác lại chính là Thanh Minh.

"K-Không thể nào. Làm sao đệ lại có thể thông thạo những thứ uyên thâm đó được?"

"Hửm?"

Ngay cả khi có một con rồng bằng xương bằng thịt đột nhiên hiển linh giáng trần ngay trước mặt bọn họ, hay trời long đất lở thế giới đảo điên, thì có lẽ bọn họ cũng chẳng đến mức phải sốc nặng đến thế này.

"Lẽ nào ngày tận thế đang thực sự gõ cửa rồi sao?"

"Hay là chúng ta nên quy y cửa Phật nhỉ?"

"Đây vốn dĩ là một đạo quán rồi mà, cái thằng điên này."

Cố gắng kéo bản thân về lại với thực tại phũ phàng, Chiêu Kiệt lắp bắp hỏi lại.

"Này. Chẳng phải xuất thân của đệ là một thằng ăn mày rách rưới sao? Vậy thì làm sao đệ lại có thể biết được những lời răn dạy uyên thâm đó?"

"Ta biết bằng cách nào á? Thì ta tình cờ nghe lỏm được trên đường nên ta mới biết chứ sao. Huynh thực sự nghĩ rằng một kẻ như ta lại chịu khó cắp sách đến trường để nghiên cứu dăm ba cái mớ lý thuyết khô khan đó sao?"

Chiêu Kiệt nghiêng đầu đầy vẻ ngờ vực.

"Làm thế quái nào mà đệ có thể tình cờ nghe lỏm được những thứ cao siêu đó chứ? Đâu có chuyện đệ hành nghề ăn xin ngay sát vách một trường học ở thôn quê đâu."

Nghe thấy lời nhận xét sắc bén đó, những người khác cũng gật đầu đồng tình lia lịa.

"Có lý đấy."

"……Thật là một sự việc kỳ lạ."

"Lũ vô học các người thậm chí còn chẳng biết Khổng Tử là ai thì bớt bớt cái miệng lại giùm ta cái."

"K-Khụ."

Thanh Minh buông một tiếng cười khẩy nhàn nhạt.

'Các người thắc mắc tại sao ta lại rành rọt đến vậy sao...'

Chà, đơn giản là vì ở kiếp trước, hắn đã bị tra tấn lỗ tai bằng những câu nói đó nhiều đến mức máu dường như muốn tuôn ra từ hai màng nhĩ.

Đó là một sự thật hiển nhiên mà hầu hết mọi người đều vô tình lãng quên, nhưng ở kiếp trước của hắn, hai người huynh đệ thân thiết nhất với hắn đều là những công tử bột được sinh ra và ngậm thìa vàng trong những danh gia vọng tộc bề thế nhất thiên hạ. Và người bằng hữu duy nhất mà hắn thực sự coi trọng cũng là thiếu gia của Đường Môn.

Sau khi chôn vùi cả thanh xuân bên cạnh những kẻ bị đắm chìm trong mớ lý thuyết sách vở khô khan đó, có những kiến thức tự nhiên ngấm vào máu hắn dù cho hắn chẳng hề có ý định muốn nạp chúng vào đầu. Những thứ triết lý như những lời răn dạy của Khổng Tử mà hắn vừa trích dẫn là một ví dụ điển hình.

"Thiệt tình."

Cả bốn người bọn họ, đặc biệt là Chiêu Kiệt, đồng loạt nghiêng đầu và chằm chằm nhìn Thanh Minh như thể đang nhìn một sinh vật ngoài hành tinh.

"Cái thằng ranh này không phải là có hơi bị dị biệt sao? Thi thoảng, khi quan sát nó, huynh sẽ phát hiện ra nó thực sự tường tận những thứ kỳ quái nhất trên đời này, đệ thề đấy."

"Có lẽ đó chẳng phải là cái đặc điểm quái gở duy nhất ở nó đâu."

".....Chỉ nội cái việc nó biết trích dẫn vài câu châm ngôn của Khổng Tử thôi cũng chưa đủ để coi đó là một hiện tượng siêu nhiên đâu."

"Không. Chuyện này thực sự rất là siêu nhiên đấy."

"Hửm?"

"Mọi người có thực sự nghĩ rằng Thanh Minh là cái loại người sẽ ngoan ngoãn dỏng tai lên nghe khi có ai đó đang cố nhồi nhét kiến thức vào đầu nó không?"

"Chắc chắn là không rồi."

"Chuẩn! Ấy vậy mà nó lại có thể thuộc làu làu đến mức đọc lại vanh vách – chẳng phải điều đó đồng nghĩa với việc nó phải từng sống trong một cái môi trường mà mấy thứ triết lý khô khan đó được nhai đi nhai lại như cơm bữa, nhiều đến mức chúng đã tự động ăn sâu vào trong tiềm thức của nó rồi sao?"

".....Hửm?"

Chiêu Kiệt nheo mắt lại đầy vẻ nguy hiểm.

"Nếu chúng ta suy ngẫm kỹ lại mọi chuyện, biết đâu cái gã này thực chất lại là công tử của một danh gia vọng tộc cực kỳ khét tiếng trước khi sa cơ lỡ bước trở thành một thằng ăn mày thì sao? Kiểu như, có lẽ chính bản thân nó cũng chẳng còn ký ức gì về thân thế đó, nhưng sâu thẳm bên trong, nó thực chất là hậu duệ của một gia tộc quyền quý nào đó."

"Tại cái thể loại lý do quái quỷ gì mà hậu duệ của một gia tộc quyền quý lại phải đi làm ăn mày chứ, cái đồ ngốc này!"

"Chuyện gì mà chẳng có thể xảy ra ở cái cõi đời này. Cái nhà đó tên là gì ấy nhỉ? Một nơi nào đó đại loại như Sơn Đông Du gia chẳng hạn?"

"Sơn Đông Du gia sao? Cái gia tộc lừng lẫy được tương truyền là đã đóng góp cho triều đình vô số những vị tể tướng uy quyền qua nhiều thế hệ đó á? Ngay cả đệ cũng đã từng nghe danh bọn họ. Bọn họ nổi tiếng lắm đấy."

Bạch Thiên hăm hở nhảy bổ vào cuộc thảo luận, khuôn mặt bừng sáng lên như bắt được vàng vì cuối cùng cũng có một chủ đề mà huynh ấy có thể tự tin đóng góp kiến thức.

"Đúng vậy. Cái gia tộc đó, cái gia tộc mà giờ đây đã hoàn toàn sụp đổ và tan tành mây khói ấy. Nếu nó thực sự là dòng máu của một gia tộc lụi bại như vậy, thì việc nó phải lưu lạc làm ăn mày ít ra cũng có đôi chút cơ sở hợp lý."

"….Có lý. Cái lập luận đó nghe có vẻ khá thuyết phục đấy. Nhưng lại lòi ra một cái lỗ hổng to đùng khác."

"Lỗ hổng gì cơ?"

"Cái nhân cách thối nát của nó hoàn toàn chẳng ăn nhập gì với cái thân thế quyền quý đó cả."

"À."

"Dù cho một danh gia vọng tộc có sa cơ lỡ bước thảm hại đến đâu đi chăng nữa, thì nếu nó thực sự mang trong mình dòng máu quyền quý đó, chí ít cũng phải có một chút liêm sỉ và khí chất quý tộc sót lại chảy trong huyết quản của nó chứ."

"Câu đó đệ nói quá chuẩn."

"Cái gì mà 'đệ nói quá chuẩn' hả, cái đồ điên này!"

Thanh Minh tung một cú cước trời giáng vào ngay giữa cặp mông của Chiêu Kiệt.

"Các người dù có muốn nói xấu sau lưng ai đó thì cũng phải biết chừa lại cho người ta một chút thể diện chứ! Cái gì cơ? Danh gia vọng tộc á?"

"….Đó đâu hẳn là nói xấu, đúng không?"

"Đệ bảo ta là hậu duệ của một danh gia vọng tộc đã lụi bại! Thế thì RÕ RÀNG là đang chửi xéo ta rồi!"

"Cũng đúng."

"Hoàn toàn nhất trí."

Khuôn mặt Thanh Minh vặn vẹo lại một cách thảm thương tột độ.

"Ngay từ đầu, Sơn Tây Du gia hay Sơn Đông Du gia cái quái gì cơ chứ. Tại sao mọi người lại lôi tổ tiên vô tội vạ của một cái gia tộc ất ơ nào đó mà đệ thậm chí còn chưa từng nghe danh vào cái mớ bòng bong này..."

"Đệ chưa từng nghe qua cái tên đó sao? Sơn Đông Du gia là một gia tộc có tiếng tăm lẫy lừng lắm đấy."

"Đệ bảo là bọn họ đã lụi bại hoàn toàn rồi cơ mà."

"Thì đúng là vậy, nhưng..."

"Chậc, chậc, chậc. Đó chính là lý do tại sao bọn họ đáng lẽ ra phải biết an phận thủ thường và cẩn trọng hơn trong lúc thời vận đang hưng thịnh. Dù sao thì, mấy cái đám người suốt ngày chỉ biết bô bô cái miệng khoe khoang về cái dòng dõi danh giá và ba cái thứ phù phiếm tương tự ấy, bọn họ dường như chẳng bao giờ nghĩ đến cái viễn cảnh rằng một ngày nào đó chính bọn họ cũng sẽ phải gục ngã. Đệ dám cá là bọn họ chỉ vừa mới phất lên được một chút đã vội vã đắc chí đến mức mất đi lý trí, điên cuồng vung vẩy cái quyền lực ảo tưởng của mình vào mặt người khác."

"Đệ bị cái quái gì vậy hả? Tại sao cái tư duy của đệ lúc nào cũng méo mó và tiêu cực thế?"

"Đó là cái quy luật nghiệt ngã của cái thế giới này thôi. Dù sao đi nữa, Sơn Tây Du gia... Sơn Đông Du gia... đệ có cảm giác như mình đã bị tra tấn lỗ tai bằng cái tên đó ở một xó xỉnh nào đó rất nhiều lần rồi thì phải. Một Du gia ở Sơn Đông. Sụp đổ hoàn toàn..."

Cái đầu của Thanh Minh đột ngột quay ngoắt sang một bên.

"Một Du gia ở Sơn Tây?"

"Không phải Sơn Tây. Là Sơn Đông."

Sơn Đông Du gia sao? Cái tên đó nghe quen thuộc một cách lạ lùng. Sơn Đông Du gia... Sơn Đông... cái nơi gọi là Sơn Đông đó...

"Hả?"

– Hả?

Thanh Minh đờ đẫn trố mắt nhìn Chiêu Kiệt.

"Ờ, cái đó..."

Trong tâm trí Thanh Minh, khuôn mặt của một ai đó đang nở một nụ cười rạng rỡ bất chợt hiện về rõ mồn một.

– Haha. Gia đình ta sao? Bọn ta là người của Sơn Đông Du gia. Ở cái thế giới trần tục này, bọn ta cũng được coi là một gia tộc có chút tiếng tăm đấy.

Ờ....

Chưởng môn Sư huynh?

Mọi người đang đồn ầm lên là gia đình huynh đã hoàn toàn lụi bại rồi kìa?
