Chương 1930: Ngoại truyện đặc biệt: Ờ, ở đó... (2)

Tí tách.

Kẻ đang tựa lưng thong dong bên khung cửa sổ từ từ dốc cạn bầu rượu. Ngay khi hương thơm ngào ngạt của thứ rượu nồng đậm lan tỏa khắp khoang miệng, một giọng nói trầm thấp khẽ vang vọng bên tai hắn.

"Cổ nhân có câu, 'Trung đạo chính là cái Đạo của bậc quân tử [Trung dã giả, Quân tử chi Đạo dã]'. Dù cho chúng ta chẳng màng đến việc mưu cầu cái danh xưng quân tử phù phiếm đó, nhưng đệ thiết nghĩ tầm quan trọng của sự chừng mực đối với chúng ta cũng chẳng có gì khác biệt đâu, Sư huynh."

"Ấy vậy mà cũng có câu nói rằng, 'Đại Đạo vô môn, thiên sai hữu lộ' [Đại Đạo vốn không có cửa, nhưng lại có hàng ngàn ngã rẽ dẫn đến nó], và hơn thế nữa, 'thuận theo tự nhiên [Vô Vi]' không có nghĩa là buông xuôi mặc kệ sự đời, mà là phải luôn không ngừng luân chuyển như dòng nước chảy. Nếu trong tâm đã có chủ đích, và con tim đang thôi thúc hành động, thì việc cứ mãi bám víu vào cái khái niệm chừng mực sáo rỗng chẳng phải là một sự gượng ép thái quá sao?"

"Huynh nói cũng có lý. Chúng ta là những kẻ tu Đạo, nên lẽ dĩ nhiên chúng ta không được phép quay lưng lại với tiếng gọi của con tim. Nhưng, Sư huynh. Lão Tử cũng đã từng răn dạy, 'Tri túc bất nhục tri chỉ bất đãi' [Biết đủ thì không nhục, biết dừng thì không nguy]. Chúng ta tuyệt đối không được phép lãng quên sự tri túc và lòng kiềm chế."

"Làm sao ta có thể không hiểu cái đạo lý nhãn tiền đó chứ. Nhưng chẳng phải Cựu Đường Thư cũng có câu, 'Cơ bất khả thất, thì bất tái lai' [Cơ hội một khi đã vụt mất, thì sẽ chẳng bao giờ quay trở lại] hay sao? Cái sự tri túc và lòng kiềm chế mà đệ đang nhai đi nhai lại nãy giờ, rốt cuộc chúng là dành cho hiện tại sao? Hay là để dành cho những tháng ngày lay lắt về sau? Một cơ hội vàng ngọc một khi đã bị bỏ lỡ thì có lẽ sẽ vĩnh viễn chẳng bao giờ quay trở lại lần thứ hai đâu."

"Tất nhiên, những lời Chưởng môn Sư huynh vừa giáo huấn cũng hoàn toàn có lý, nhưng mà."

Thanh Chân buông một tiếng thở dài thườn thượt và quay sang nhìn Thanh Minh.

"Còn huynh nghĩ sao, Sư huynh?"

"...Cái quái gì?"

"Ý đệ là những lời vàng ngọc mà Chưởng môn Sư huynh vừa thốt ra ấy. 'Cơ hội một khi đã vụt mất, thì sẽ chẳng bao giờ quay trở lại.'"

"Cơ hội. Cơ hội... gì cơ?"

"..."

"Gì? Có chuyện gì? Sao hai người lại nhìn ta bằng cái ánh mắt đó. Đồ khốn!"

"..."

Khuôn mặt Thanh Minh nhăn nhúm lại một cách vô cùng thảm hại. Cứ thử nhốt hai cái con người này lại chung một phòng mà xem, kiểu gì cả ngày chúng cũng sẽ chỉ trưng ra cái bộ mặt này thôi.

Tại sao mỗi lần mấy gã này mở miệng ra nói chuyện, bọn họ đều có vẻ như không thể thốt ra một lời nào tử tế nếu không đính kèm thêm mấy câu châm ngôn giáo điều lượm lặt được từ xó xỉnh nào đó nhỉ? Kẻ này nói móc một câu, kẻ kia lại đốp chát lại một câu.

'Tại sao lại phải làm quá mọi chuyện lên chỉ vì phải đối phó với cái môn phái Võ Đang tép riu đó chứ?'

Đó là một chuyện hoàn toàn có thể được giải quyết êm đẹp bằng cách vác kiếm xông thẳng đến đó và bổ một nhát Tử Hà Thần Kiếm bổ đôi hộp sọ của bọn chúng ra làm hai. Thật là bực mình chết đi được.

"Hừm. Đúng vậy, đúng như lời đệ nói, có vẻ như hành động vào lúc này vẫn còn hơi quá vội vàng."

"Đệ vô cùng cảm kích vì Chưởng môn Sư huynh đã thấu hiểu nỗi khổ tâm của đệ."

"Nhưng cũng không thể cứ nhắm mắt làm ngơ và trì hoãn cái mớ bòng bong này mãi được. Đây không đơn thuần chỉ là một cuộc tranh giành hư danh phù phiếm. Những vấn đề không được giải quyết dứt điểm một cách thỏa đáng đúng lúc đúng chỗ, thì kiểu gì một ngày nào đó cũng sẽ quay lại đâm sau lưng chúng ta như những cái dằm nhức nhối."

Thanh Chân lặng lẽ gật đầu đồng tình.

"Đệ sẽ luôn khắc cốt ghi tâm lời dạy đó."

Miễn là đệ ấy, Thanh Vấn, và Thanh Minh vẫn còn thở, thì mọi chuyện sẽ chẳng có gì đáng lo ngại. Võ Đang sẽ chẳng bao giờ có gan dám công khai đối đầu với bọn họ đâu.

Không. Ngay cả khi đệ ấy và Thanh Vấn không còn trên cõi đời này nữa, thì chỉ cần Thanh Minh vẫn còn tồn tại, sẽ không bao giờ có cái mùa xuân Võ Đang dám vác xác đến Hoa Sơn gây sự. Danh xưng Mai Hoa Kiếm Tôn có thể không được nhiều người biết đến trên khắp thiên hạ, nhưng ít nhất đối với Võ Đang, bọn chúng thừa biết cái tên đó đại diện cho một nỗi khiếp sợ kinh hoàng đến nhường nào.

'Nhưng sau thời kỳ hoàng kim đó, mọi chuyện sẽ không còn suôn sẻ như vậy nữa.'

Lý do duy nhất giúp Hoa Sơn hiện tại có thể kiêu ngạo đứng ngang hàng với Võ Đang hoàn toàn là nhờ vào sự hiện diện vô đối của Thanh Minh. Một Hoa Sơn thiếu vắng bóng dáng Thanh Minh sẽ không bao giờ có đủ thực lực để chống đỡ lại sức mạnh áp đảo của Võ Đang, và sự nhún nhường nhẫn nhịn hiện tại của họ chẳng qua chỉ là một bước lùi chiến thuật để chuẩn bị cho một tương lai đầy giông bão đó.

'Đúng như những gì Chưởng môn Sư huynh đã dự đoán, trước khi thế hệ tương lai kịp trưởng thành và tiếp quản môn phái, chúng ta bắt buộc phải dọn dẹp sạch sẽ cái mớ hỗn độn này một lần và mãi mãi.'

Thanh Chân lặng lẽ gật gù như đã ngộ ra chân lý, rồi từ từ đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

"Vậy đệ xin phép được cáo lui."

"Đi đi."

"Mong huynh hãy bảo trọng sức khỏe."

Sau khi cúi rạp người hành lễ đầy cung kính với Thanh Vấn, Thanh Chân quay gót định rời đi, nhưng rồi đệ ấy khựng lại và trân trân nhìn Thanh Minh.

"Gì?"

"...Huynh nhất thiết cứ phải nốc rượu ở đây sao?"

"Nếu ta vác bầu rượu ra chỗ khác nốc, thì đệ có chịu khóa cái miệng lại và ngừng lải nhải không?"

"Không, đệ vẫn sẽ lải nhải thôi."

"Vậy thì việc ta uống ở đâu có gì quan trọng đâu chứ?"

"Dù cho chuyện đó không có gì là quan trọng đi chăng nữa, thì việc một con người đàng hoàng cố gắng lẩn khuất khỏi tầm nhìn của người khác để giữ phép lịch sự chẳng phải là một lẽ thường tình sao, Sư huynh?"

"Ta ổn mà. Đệ không cần phải lo bò trắng răng đâu."

"..."

Thanh Chân nhắm nghiền hai mắt lại, vẻ mặt đầy cam chịu.

Tuyệt đối không được quên. Cái gã đang đứng chễm chệ ngay trước mắt đệ ấy lúc này chính là lý do khiến một môn phái sừng sỏ và đáng gờm như Võ Đang cũng không dám ngông cuồng chèn ép Hoa Sơn, bất chấp việc bọn họ đang ngày càng lớn mạnh và trỗi dậy ngay dưới mũi chúng.

Và đó vừa là nỗi bất hạnh tột cùng của Võ Đang, nhưng đồng thời cũng là một nỗi bất hạnh không kém phần thê thảm của Hoa Sơn.

"...Chẳng phải sẽ tốt hơn biết mấy nếu huynh chịu kiềm chế cái thói nốc rượu như nước lã đó lại một chút sao? Giờ còn có cả đám môn đệ đang đưa mắt nhìn vào kìa."

"Cái thằng nhóc lải nhải lắm mồm này..."

Thanh Minh hắng giọng và chấn chỉnh lại tư thế đứng của mình. Sau đó, hắn hơi ưỡn ngực ra và dõng dạc tuyên bố với một tông giọng vô cùng uy nghiêm và trang trọng.

"Như Lão Tử đã từng giáo huấn.... Câu đó là gì ấy nhỉ? À, đúng rồi. Hành sự thuận theo những gì con tim khao khát mới chính là cái Đạo chân chính."

"...Câu đó hoàn toàn không mang cái hàm ý đó đâu."

"Không phải sao?"

"Ư. Đệ đi đây."

Khi Thanh Chân quay ngoắt người sải bước rời đi, Thanh Minh tặc lưỡi ngao ngán.

"Ta thật sự chẳng hiểu nổi tại sao nó lại lắm mồm đến thế cơ chứ."

Nghe thấy thế, Thanh Vấn bật cười khúc khích.

"Đệ nên thông cảm cho đệ ấy. Chẳng phải đệ ấy được sinh ra và nuôi dưỡng trong một môi trường danh gia vọng tộc vô cùng khuôn phép và nề nếp sao? Xem ra đệ ấy vẫn chưa thể nào thích nghi nổi với cái bản tính tự do tự tại, ngông cuồng phóng túng của đệ đâu."

Nếu cái mớ hỗn độn đó thậm chí còn được ưu ái gọi bằng cái cụm từ hoa mỹ là bản tính tự do tự tại.

Hình như hắn đã từng loáng thoáng nghe qua một cái câu gì đó đại loại vậy, nhưng Thanh Minh đã vứt sạch những lời phàn nàn sáo rỗng đằng sau nó ra khỏi đầu rồi.

"Không đâu, đệ ấy đã chôn vùi mấy chục năm cuộc đời trong cái đạo quán rách nát này rồi cơ mà."

"Đó chính là cội nguồn xuất thân của mỗi con người. Những dấu ấn sâu đậm được khắc tạc từ thuở ấu thơ không dễ gì phai nhòa chỉ vì tuổi tác ngày một chồng chất đâu."

"Hừm."

"Thanh Chân cũng vậy, đệ ấy vẫn đang mải miết đi tìm con đường của riêng mình. Tìm kiếm một thứ gì đó thuộc về bản thân, vượt xa khỏi những khuôn khổ sáo rỗng mà đệ ấy đã được nhồi nhét. Vậy nên đệ hãy cố gắng thấu hiểu và bao dung cho đệ ấy một chút nhé."

"Chà, đệ biết làm sao bây giờ. Với tư cách là một người sở hữu tấm lòng bao la rộng lớn như biển cả, đệ đành phải nhắm mắt làm ngơ và thông cảm cho thằng nhóc Sư đệ kém cỏi đó thôi."

"Ừ, ừ. Chỉ là đệ đừng có há miệng ra nói câu đó trước mặt Thanh Chân là được."

"Bởi vì đệ sẽ bị ăn đập tơi tả sao?"

"Không. Bởi vì Thanh Chân sẽ bị ăn đập tơi tả."

"À."

Thanh Minh gật gù cái đầu. Nhắc mới nhớ, cái vết thâm tím nhàn nhạt quanh mắt đệ ấy lúc nãy – có vẻ như dư âm từ trận đòn nhừ tử lần trước vẫn chưa hoàn toàn tan biến thì phải.

Thanh Minh, suy cho cùng, cũng là một kẻ rất hiểu phép tắc lễ nghi. Đã mang danh là một Sư huynh mẫu mực, thì chí ít, người ta cũng không nên lôi một ai đó ra đập cho một trận thừa sống thiếu chết trước khi những vết thương cũ của kẻ đó kịp lành lặn hoàn toàn.

Gác chuyện đó sang một bên.

"Mái ấm gia đình......"

Một cụm từ có phần xa lạ bất chợt buột ra khỏi miệng Thanh Minh.

Nghe thấy thế, Thanh Vấn giả vờ như không hề để tâm và len lén đưa mắt quan sát nét mặt của Thanh Minh.

"Sư huynh, có bao giờ huynh nảy sinh ý định muốn về thăm nhà không?"

"...Hửm? Đang yên đang lành sao tự dưng đệ lại hỏi một câu kỳ quặc như vậy?"

"Chỉ là đột nhiên đệ cảm thấy tò mò một chút thôi, chẳng có gì to tát đâu. Ngay cả cái thằng nhóc cứng đầu Thanh Chân đó thi thoảng vẫn khăn gói quả mướp ra khỏi cổng sơn môn với lý do là muốn tạt qua thăm gia đình một chuyến cơ mà."

"Cũng đúng."

"Nhưng đệ không nghĩ là đệ từng chứng kiến huynh làm cái việc tương tự như vậy, Sư huynh. Liệu có phải huynh đã tuyệt tình cắt đứt mọi liên lạc với gia đình rồi không?"

Nghe câu hỏi đó, Thanh Vấn bật cười rũ rượi như thể đó là một ý tưởng nực cười nhất trần đời.

"Tuyệt tình cắt đứt mọi liên lạc sao? Đệ dùng từ nghe cũng vui tai phết đấy."

Thanh Vấn cười sằng sặc một lúc lâu rồi mới tiếp lời.

"Việc từ bỏ gia đình để đi tu đồng nghĩa với việc rũ bỏ mọi sợi dây trói buộc với cái thế giới trần tục này. Ta đã hoàn toàn tự nguyện chọn dấn thân vào con đường tu Đạo, vậy thì cớ làm sao ta vẫn còn phải bám víu lấy những thứ tình cảm luyến lưu phù phiếm đó cơ chứ?"

"Nhưng những người khác đâu có máu lạnh vô tình như vậy. Vẫn còn khối người vẫn giữ liên lạc mật thiết với gia đình và thi thoảng lại thu xếp về thăm nhà đấy thôi."

"Đó ắt hẳn cũng là cái Đạo của bọn họ. Nhưng suy nghĩ của ta thì lại có đôi chút khác biệt. Mưu cầu cái Đạo [Cầu Đạo (求道)] là một cuộc hành trình vô cùng chông gai và đầy rẫy những cạm bẫy hiểm nguy hơn bất kỳ con đường nào khác."

"Vậy nên chỉ những kẻ ngu ngốc không thấu hiểu được chân lý đó mới tự cao tự đại bám víu vào những tình cảm luyến lưu phù phiếm sao?"

"Không. Thay vì mỉa mai như vậy, ta nên nói rằng ta là một kẻ kém cỏi và nhu nhược, và ta không có đủ bản lĩnh để vẹn toàn cả đôi đường."

Thanh Minh bật ra một tiếng cười nhạt đầy vẻ châm biếm.

"Nói tóm lại, điều đó đồng nghĩa với việc huynh thậm chí còn chẳng buồn ló mặt đến gần cái nơi gọi là nhà đó."

"Nếu đệ thích diễn đạt theo cái cách phũ phàng đó, thì ừ, đúng vậy."

"Huynh đúng là máu lạnh vô tình thật đấy. Đệ không nghĩ một thứ sâu nặng như tình máu mủ ruột rà lại có thể dễ dàng bị cắt đứt một cách dứt khoát và gọn lẹ đến vậy. Chà, tất nhiên rồi... một kẻ như đệ, người chưa từng nếm trải cái cảm giác phải tuyệt tình cắt đứt nó, thì chẳng có tư cách gì để phán xét chuyện này."

Câu nói đó không hề chất chứa chút ý đồ mỉa mai hay châm biếm nào. Mặc dù vậy, Thanh Minh vẫn lờ mờ cảm thấy dường như hắn đã lỡ mồm nói hớ một điều gì đó. Có lẽ cũng chính vì thế mà hắn đã cố tình ngẩng đầu lên để dò xét nét mặt của Thanh Vấn.

Và ngay khoảnh khắc đó, Thanh Minh đã nhìn thấy nó. Thanh Vấn đang thẩn thờ phóng tầm mắt xa xăm ra ngoài khung cửa sổ với một biểu cảm vô cùng xa lạ mà hắn chưa từng một lần được chứng kiến trên khuôn mặt huynh ấy trước đây.

"Tình cảm và lý trí [Tình lý (情理)]..."

Vẫn giữ nguyên ánh mắt đờ đẫn dán chặt vào khoảng không bên ngoài cửa sổ, Thanh Vấn lẩm bẩm như thể đang độc thoại với chính bản thân mình.

"Ta chỉ đơn giản là thực hiện một việc dĩ nhiên, như một lẽ tất yếu của cuộc đời. Nếu một kẻ kém cỏi và bất tài mà cứ mãi buông thả bản thân vào những dục vọng tham lam vô đáy, thì rốt cuộc cũng sẽ chỉ rước họa vào thân và liên lụy đến tất cả mọi người. Liên lụy đến ta, đến bọn họ, và đến cả những người đang nguyện lòng tin tưởng và đi theo ta nữa."

"..."

"Nhưng, Thanh Minh à. Ta cũng chỉ là một con người bằng xương bằng thịt thôi."

"……Dạ?"

Thanh Vấn nở một nụ cười nhàn nhạt xen lẫn chút đắng cay.

"Dù cho có cố gắng dứt tình quay đi và nhắm mắt làm ngơ đến mức nào đi chăng nữa, thì làm sao trái tim này có thể hoàn toàn trống rỗng không chút vương vấn luyến lưu cơ chứ?"

"..."

"Thừa biết là phải dứt bỏ nhưng lại chẳng đành lòng cắt đứt, đó mới chính là con người. Thừa biết là phải chôn vùi vào dĩ vãng nhưng lại chẳng thể nào quên đi, đó cũng chính là bản ngã của con người."

"...Đó cũng là cái Đạo sao?"

"Đúng vậy. Quả thực là như vậy. Đó cũng chính là cái Đạo. Đạo hiện hữu trong vạn vật muôn loài trên thế gian này, nhưng nó cũng là một thứ gì đó gắn liền với con người. Nếu những khao khát tự nhiên thẳm sâu trong tâm hồn một con người bản thân nó đã là cái Đạo, thì việc chẳng thể đành lòng rũ bỏ những tình cảm luyến lưu trần tục và bị chúng làm cho lung lay ý chí cũng phải là một phần của cái Đạo."

Thanh Vấn, người nãy giờ vẫn đang độc thoại bằng một tông giọng vô cùng trầm lắng và nặng trĩu tâm tư, bỗng bật ra một tiếng cười ngắn ngủi.

"Nhưng thành thật mà nói....."

"Dạ?"

"Có lẽ sẽ chính xác hơn nếu nói rằng ta chẳng có lý do gì để phải bận tâm lo lắng cho bọn họ cả. Thật ra, gia đình ta là một danh gia vọng tộc vô cùng bề thế và giàu có."

"..."

"Bọn họ chắc chắn đang tận hưởng một cuộc sống nhung lụa và sung túc hơn ta vạn lần. Đâu có cái lý nào một con mèo lại phải đi bận tâm lo lắng cho một con chuột, vậy thì rốt cuộc ta có cái lý do quái quỷ gì để phải bận tâm đến bọn họ cơ chứ?"

"Đệ đoán là vậy. Cũng đâu phải bọn họ đã sạt nghiệp lụi bại hay gì đâu."

"Chính xác. Hahahahaha."

"Hahahahaha."

"Hahahahahahaha."

❀ ❀ ❀

"Ta đã nói là bọn họ đã tàn lụi không còn một mảnh giáp rồi cơ mà! Cái lão già khốn khiếp này!"

– Làm sao ta biết được cái chuyện quái quỷ đó chứ...

Đứng hiên ngang trên đỉnh mái vòm của đài quan sát, Thanh Minh chĩa thẳng một ngón tay lên bầu trời xa xăm chửi đổng.

"Đắc đạo thành tiên cái rắm ấy! Nếu huynh đã ngạo nghễ phi thăng lên trên đó, thì ít nhất huynh cũng phải để mắt tới gia đình huynh một chút chứ!"

Trong khi đó, đám đệ tử Hoa Sơn đang đứng xúm xít quan sát hắn từ bên dưới lại quay sang lầm bầm to nhỏ và buông những tiếng thở dài ngao ngán.

"...Lần này thì đệ ấy lại phát rồ vì cái chuyện gì nữa vậy?"

"Cứ bơ nó đi, bơ đi mà sống. Chuyện này cũng đâu phải mới xảy ra lần một lần hai đâu."

"Đó chính xác là lý do tại sao ta lại thốt ra câu đó đấy..."

"Ta cũng chịu thua. Dạo này có vẻ như cái căn bệnh điên của hắn lại bắt đầu tái phát dữ dội rồi, và nếu đệ mà xui xẻo lọt vào tầm ngắm của hắn mà chẳng có lý do gì, thì chắc chắn đệ sẽ bị thiêu rụi thành tro bụi luôn đấy. Đi thôi. Nhanh cái chân lên."

Sau khi dành một khoảng thời gian khá lâu để trút bầu tâm sự đầy giận dữ vào khoảng không vô định, Thanh Minh đột ngột quay ngoắt đầu lại.

"Chuyện này thật là nực cười... Trước tiên, mình phải điều tra cho rõ ngọn ngành xem rốt cuộc cái mớ hỗn độn này là sao."

Đôi mắt ánh lên một tia sáng sắc lẹm, Thanh Minh lao vút xuống núi như một mũi tên xé gió.

⠀

"Sơn Đông Du gia sao? Cái gia tộc đó đã lụi bại hoàn toàn từ... Á á á! Tại sao ngươi lại đánh ta!"

Bất thình lình ăn một cú đấm trời giáng từ trên trời rơi xuống, Hồng Đại Quang ôm chặt lấy khuôn mặt đang sưng tấy và gào lên tức tưởi.

Chuyện cái thằng điên rồ này thi thoảng lại phát rồ đập phá lung tung cũng chẳng có gì là mới mẻ, nhưng cái 'thể loại' điên rồ của ngày hôm nay lại mang một hương vị có phần khác biệt đôi chút so với ngày thường.

"Ông có chắc là ông đã tự tay điều tra kỹ càng mọi thứ không? Không phải ông lại đang bô bô lặp lại mấy cái tin đồn nhảm nhí vớ vẩn nghe phong phanh được từ ngóc ngách nào đó chứ? Đi mà làm ăn cho đàng hoàng tử tế vào!"

"Khụ khụ khụ! Buông cái cổ áo ta ra rồi hẵng nói chuyện! Chuyện đó thì có cái quái gì mà phải điều tra cơ chứ! Chuyện này thậm chí còn chẳng cần phải động đến mạng lưới tình báo khổng lồ của Cái Bang. Đó là một sự kiện động trời mà cả thiên hạ này ai ai cũng biết rành rành."

"Hả.."

"Gì vậy, chẳng lẽ ngươi vừa mới kết thúc một đợt bế quan tỏa cảng tu luyện quay mặt vào vách đá trong một cái hang động hẻo lánh nào đó sao? Và bây giờ ngươi mới lôi cái chuyện cũ rích này ra để hỏi à?"

"Vào lúc nào?"

"Hả? Lúc nào là lúc nào cơ?"

"Ờ, cái gia tộc này đã sụp đổ vào lúc nào? Khi nào?"

"Ngươi hỏi khi nào sao. Chà..."

Hồng Đại Quang khẽ nhíu mày lại như thể đang cố gắng lục lọi những ký ức nhạt nhòa trong đầu.

"Sự việc đó xảy ra khi ta vẫn còn là một thằng nhóc ăn mày miệng còn hôi sữa, nên tính ra chắc cũng phải hơn hai chục năm về trước rồi."

"Hai mươi..."

Bịch.

Thanh Minh gieo phịch người xuống một cái ghế tồi tàn mục nát đến mức thậm chí còn chẳng xứng đáng được gọi là một cái ghế trong cái phân đà xập xệ của Cái Bang, đờ đẫn dán mắt lên trần nhà.

"Gia đình của huynh... đã lụi bại hoàn toàn sao? Ôi trời đất ơi, đúng là một cái thằng khốn nạn xui xẻo tận mạng. Môn phái của huynh thì bị nghiền nát thành cám, cơ ngơi gia tộc thì tan hoang, và cuối cùng huynh lại kết thúc cuộc đời bằng việc bị đâm chết thê thảm... Liệu ở kiếp trước huynh có nhẫn tâm bán đứng cả một quốc gia hay làm cái trò gì tày đình không vậy...?"

– Hahahahah.

"Huynh thấy chuyện này có gì đáng để cười đùa sao? Hả? Cái chuyện quái quỷ này có gì buồn cười hả?!"

"Ai đang cười cơ? Kẻ nào bảo là có người đang cười hả? Tự dưng lại..."

"Ư. Ta có đang nói chuyện với ông đâu, cái lão già ăn mày lẩm cẩm này."

Thanh Minh vò đầu bứt tai một cách điên cuồng.

Nếu cái gia tộc đó vẫn đang trong giai đoạn lụi bại mòn mỏi, hắn chắc chắn sẽ không khoanh tay đứng nhìn mà sẽ nhảy vào can thiệp. Nếu nó đang thoi thóp đứng bên bờ vực sụp đổ, hắn sẽ lập tức phi thân đến đó không chần chừ. Nhưng nếu nó đã hoàn toàn bị xóa sổ khỏi bản đồ – và thậm chí là từ một thời xa xôi lắm rồi – thì hắn còn có thể làm được cái gì cơ chứ.

"Nhưng tại sao tự dưng ngươi lại có hứng thú đào bới chuyện về Sơn Đông Du gia?"

"...Đó không phải là chuyện mà một kẻ như ông cần phải tọc mạch vào đâu, lão già. Chuyện đó lúc này đâu có quan trọng – rốt cuộc tại sao bọn họ lại lụi bại?"

"Hửm?"

"Chẳng phải ông vừa thao thao bất tuyệt rằng bọn họ là một danh gia vọng tộc vô cùng bề thế, thậm chí còn sản sinh ra vài vị tể tướng uy quyền sao."

"Đúng là vậy. Cho đến tận cái thời khắc định mệnh đó, sẽ rất khó để có thể bới đâu ra được một gia tộc danh giá nào đủ tư cách để ngồi chung mâm với Sơn Đông Du gia."

"Làm thế quái nào mà một gia tộc lẫy lừng như vậy lại có thể hoàn toàn bốc hơi khỏi thế gian chỉ sau một đêm được cơ chứ?"

"Người ta đồn thổi rằng bọn họ đã bị cuốn vào một vòng xoáy chính trị tranh giành quyền lực tàn khốc, nhưng ta cũng chẳng rõ thực hư chi tiết ra sao. Ngươi cũng thừa biết cái nơi khỉ ho cò gáy đó đâu có nằm trong phạm vi hoạt động của chúng ta đâu?"

"..."

"Muốn ta đi lùng sục thông tin về chuyện đó không? Nếu ta đích thân vác xác đi điều tra, có vẻ như mọi chuyện cũng chẳng có gì là quá khó khăn đâu. Suy cho cùng thì vụ việc đó cũng chỉ mới xảy ra cách đây chừng hai chục năm thôi mà."

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang trưng ra vẻ mặt đăm chiêu suy nghĩ, khẽ lắc đầu.

"Thôi bỏ đi. Việc một gia tộc sụp đổ tan tành có bao giờ cần đến một cái lý do đặc biệt nào đó không? Nếu bọn họ đã lụi bại, thì ắt hẳn bọn họ đã có đủ lý do để phải chịu cái kết cục đó."

"Câu đó nghe cũng có lý đấy."

"Nhưng điều quan trọng hơn cả. Hãy đi điều tra một chuyện khác cho ta."

"Chuyện gì?"

"Đi tìm xem những hậu duệ còn sót lại của Sơn Đông Du gia hiện đang lưu lạc nơi nào."

"….Không. Nãy giờ ngươi có thèm nhét những lời ta vừa nói vào tai không đấy? Ta đã bảo là cái gia tộc đó đã bị nhổ tận gốc rễ rồi, nên làm gì còn mống hậu duệ nào sống sót nữa."

"Điều đó đâu có nghĩa là những con người đó đã hoàn toàn bốc hơi khỏi cõi đời này."

"Hửm?"

"Gia tộc có thể đã tan cửa nát nhà, nên bọn họ hoàn toàn có thể đã rũ bỏ cái danh xưng đó hoặc thay tên đổi họ để làm lại cuộc đời, nhưng điều đó đâu có nghĩa là huyết mạch của bọn họ đã hoàn toàn bị tuyệt diệt."

"Hừm. Cũng có lý."

"Hãy lật tung mọi ngóc ngách lên và điều tra đi. Lùng sục xem những kẻ đang mang trong mình dòng máu đó hiện đang lưu lạc ở cái phương trời nào. Bọn họ đang làm cái trò trống gì để sống qua ngày."

"Và tại sao ngươi lại... Ư. Được rồi, được rồi. Làm như từ trước đến nay ngươi từng hành động mà có lý do chính đáng nào không bằng."

Vừa gãi đầu gãi tai sồn sột, Hồng Đại Quang vừa cẩn trọng dò hỏi.

"Vậy thì rốt cuộc là ngươi cho ta hạn chót đến bao giờ để đào bới ra mấy cái thông tin đó?"

"Cứ thong thả mà làm. Ta đâu có gấp gáp gì."

"Thật sao?"

"Để ta nhẩm tính xem nào..."

Thanh Minh xòe cả mười đầu ngón tay ra và chĩa thẳng về phía trước.

"Mười ngày sao? Chừng đó thời gian thì có hơi eo hẹp đấy, nhưng chắc là vẫn có k..."

Ngay khoảnh khắc đó, từng ngón tay của Thanh Minh bắt đầu cụp dần xuống.

"Tám. Bảy. Sáu."

Khuôn mặt Hồng Đại Quang ngay lập tức cắt không còn một hột máu.

"Á á á á á! Cái thằng điên này! Lũ ranh con ăn mày các người còn đứng ngây ra đó làm cái trò trống gì nữa! Mau phóng bồ câu đưa thư khẩn cấp đến tổng đà ngay lập tức! Gửi thư đi trước, mau lên!"

"Bọn con đi ngay đây ạ!"

"Chạy đi! Ta bảo là vắt chân lên cổ mà chạy đi! Trừ phi các người muốn chứng kiến từng túp lều mà chúng ta chắp vá cực khổ bấy lâu nay bị nghiền nát thành từng mảnh vụn!"

Và thế là, phân đà Hoa Âm đã phải hứng chịu một trận cuồng phong sấm sét xui xẻo giáng xuống từ trên trời rơi xuống giữa đêm hôm khuya khoắt như vậy đấy.

________

*Trung Dung 中庸 – một trong Tứ thư của triết học cổ điển Trung Hoa và là một tác phẩm không thể bỏ qua trong Nho giáo. Bản tính của con người được gọi là "Tính" (Phonetical translation); nếu bạn hành xử thuận theo "Tính" thì được gọi là "Đạo"; nếu bạn thực hành "Đạo" và hành xử tuân theo "Đạo", bạn sẽ hình thành nên những nguyên tắc của riêng mình.

Tốt nhất là không nên ruồng bỏ "Đạo" dù chỉ là một giây phút ngắn ngủi — nếu bạn có thể dễ dàng ruồng bỏ nó, thì nó không phải là "Đạo". Vậy nên những bậc vĩ nhân luôn cẩn trọng ngay cả khi họ ở một mình; họ tôn trọng ngay cả khi những lời nói của họ không được ai lắng nghe, và tính cách của họ càng bộc lộ rõ nét và chân thực hơn qua những chi tiết ẩn giấu nhỏ nhặt nhất. Khi bạn không bị cảm xúc chi phối quá nhiều, bạn sẽ đạt được "Trung" (sự cân bằng); nếu bạn bộc lộ cảm xúc của mình một cách phù hợp và đúng mực, thì đó là "Hòa". Cảm xúc thay đổi thất thường là điều không thể tránh khỏi đối với bất kỳ ai, nhưng "Hòa" là một cảnh giới mà mọi người nên cố gắng thực hành và đạt được. Nếu bạn có thể đồng thời đạt được cả "Trung" và "Hòa", mọi thứ khác sẽ tự động theo sau, và sự thái bình của thiên hạ cũng bắt nguồn từ chính những điều đó.

**Được trích dẫn từ những tác phẩm kinh điển của Phật giáo Trung Hoa do Vô Môn Huệ Khai biên soạn, thuộc phái Thiền tông. Xét theo các ký tự tiếng Trung, cụm từ này khá phức tạp và ẩn chứa rất nhiều tầng lớp ý nghĩa sâu xa. Đối với các tông phái Phật giáo khác của Trung Hoa – để có thể đạt được giác ngộ, một người cần phải tụng kinh, niệm chú, cầu xin sự phù hộ độ trì từ các vị Phật/Bồ Tát. Tất cả những hành động đó đều là những yếu tố ngoại tại, do đó, chúng nằm ở phía bên kia của cánh cửa. Theo quan điểm của Thiền tông, một người sẽ đạt được cảnh giới của Phật, khi người đó có một tư duy và tâm thế đúng đắn. Những điều này liên quan mật thiết đến các hoạt động trí óc/tâm linh của một cá nhân. Một cách diễn giải như vậy sẽ hoàn toàn phù hợp với những câu chuyện và những cuộc đối thoại mang đậm triết lý của Thiền tông.

Vậy nên, không có cánh cửa (Vô Môn), đồng nghĩa với việc không tồn tại những quy tắc nội tại hay ngoại tại nào cản bước. Tựu chung lại, "Đại Đạo vô môn" là một lời nhắc nhở sâu sắc đối với mọi người rằng để đạt được sự giác ngộ, một người phải nỗ lực rèn giũa cái tâm của chính mình.
