Chương 1931: Ngoại truyện đặc biệt: Ờ, ở đó... (3)

Đây chắc chắn có thể được coi là một thành tựu đáng nể.

Việc có thể hoàn thành trọn vẹn một cuộc điều tra về một sự kiện đã chìm vào dĩ vãng từ tận hai mươi năm trước và lại chẳng hề có chút dính dáng gì đến Giang Hồ, chỉ trong vỏn vẹn ba ngày ngắn ngủi.

Đó là kết quả của việc liên tục phóng chim bồ câu đưa thư đến tổng đà hơn chục lần mỗi ngày, đi kèm với những lời khóc lóc ỉ ôi, van xin nài nỉ, đeo bám dai dẳng, và thậm chí là cả những lời đe dọa trắng trợn cho đến khi bọn họ chịu bắt tay vào làm mới thôi. Dù có lẽ đây không hẳn là một chiến tích vẻ vang gì cho cam để mà có thể tự hào khoe khoang, nhưng chí ít thì nó cũng là một thứ gì đó đáng để khoe khoang kèm theo một chút ngượng ngùng chứ nhỉ?

Nhưng cái thành tựu mà Hồng Đại Quang thực sự coi là niềm tự hào của riêng mình không phải là cái chuyện vặt vãnh như hoàn thành cuộc điều tra này trong ba ngày. Không, mà là chiến tích bảo vệ an toàn cho cái phân đà này trong suốt ba ngày trời khỏi móng vuốt tàn phá của cái thằng điên rồ đang đứng lù lù ngay trước mặt kia kìa.

"Tuyệt vời quá chứ lị..."

"..."

"Nếu ta mà biết trước cái cơ ngơi này lại quý giá đến vậy, ta đã chẳng chọn cái kiếp ăn mày làm gì."

"Ông đang lảm nhảm cái quái gì vậy? Cứ mở miệng ra là lại thốt ra mấy câu kỳ quặc."

"À không, không có gì đâu."

Chỉ nội cái việc nảy sinh ra một suy nghĩ như vậy trong đầu thôi cũng đã đủ khiến lão cảm thấy có lỗi tày đình với Cái Bang rồi. Làm như thể việc sống kiếp ăn mày là một điều gì đó sai trái và tồi tệ lắm vậy.

"Ba ngày, hửm. Dù sao thì, đối với một lũ ăn mày lười biếng chảy thây như các người, thì tiến độ như vậy cũng có thể coi là khá khẩm rồi."

"..."

"Ta còn tưởng các người sẽ phải kéo lê cái thân tàn tạ đó bèo nhất cũng phải bảy ngày bảy đêm cơ đấy."

"Dù chúng ta có là ăn mày đi chăng nữa, thì chúng ta vẫn là người của Cái Bang danh chấn thiên hạ, nên việc bảo là bảy ngày thì có hơi..."

"Chính vì các người mang danh Cái Bang nên ta mới hào phóng cho các người cái hạn chót là bảy ngày bảy đêm đấy."

"Không phải chứ. Rốt cuộc thì trong mắt ngươi, cái danh xưng Cái Bang rẻ rúng đến mức nào vậy hả?"

"Thứ mà ta coi thường không phải là Cái Bang, mà là lũ ăn mày cơ. Bất kể đó có phải là Cái Bang hay không, thì liệu có cái lý lẽ nào trên đời này cho phép một lũ ăn mày được thong dong làm việc trong tận bảy ngày không? Nếu cái thể loại người như vậy mà cũng có khả năng hoàn thành công việc, thì bọn họ thà đi làm thuê làm mướn còn hơn là đi ăn xin? Nếu bọn họ chịu dồn chút công sức đó vào một công việc tử tế, ông có biết bọn họ sẽ kiếm được bao nhiêu tiền không?"

"Ờ……?"

Cái đầu của Hồng Đại Quang vô thức nghiêng hẳn sang một bên.

"Nói cũng đúng. Nếu chúng ta cày cuốc bán sống bán chết thế này, đáng lẽ chúng ta phải được trả công hậu hĩnh mới đúng, vậy tại sao chúng ta lại là người phải còng lưng ra làm việc rồi lại đi dâng cống nạp cho kẻ khác cơ chứ? Rốt cuộc thì mọi chuyện đã bắt đầu chệch hướng từ lúc nào vậy..."

"Ông có thể dành thời gian để tự kiểm điểm lại cuộc đời thảm hại của mình sau cũng được. Vậy tóm lại thì kết quả ra sao rồi?"

"Kết quả à, ừ, về cái kết quả đó."

Hồng Đại Quang buông một tiếng cười gượng gạo chua chát.

"Có vẻ như gia tộc đó đã tàn lụi đến không còn một mảnh giáp."

"..."

"Hoàn toàn, triệt để lụi bại... Á, không. Bỏ cái nắm đấm xuống ngay!"

"Ông nghĩ ta sẽ dễ dàng tha mạng cho một gã ăn mày khốn khiếp đã tiêu tốn đến ba ngày trời ròng rã chỉ để đào bới lại những thông tin cũ rích và nói lại y xì đúc những gì ta đã nghe từ trước sao? Chẳng phải sẽ tốt hơn biết mấy nếu ta tiễn lão ăn mày này chầu diêm vương ngay tắp lự sao? Như thế ít ra mấy con chó hoang quanh đây sẽ có thêm được một chút mỡ màng để lót dạ. Lại còn bớt đi một đối thủ cạnh tranh tranh giành thức ăn nữa chứ."

"N-Ngươi đang nói toạc cả những suy nghĩ đen tối trong đầu ra ngoài kìa. Dù sao thì, kết quả lần này không hề giống với lần trước đâu, nên hãy bình tĩnh lại đã."

"...Không giống với lần trước sao?"

"Đúng vậy. Nó giống, nhưng lại khác..."

Cố tình kéo dài âm cuối để thu hút sự tò mò của Thanh Minh, Hồng Đại Quang nhếch mép nở một nụ cười đầy gượng gạo.

"Hóa ra bọn họ còn lụi bại thê thảm và triệt để hơn cả những gì chúng ta từng tưởng tượng."

"..."

"Không, ngay cả trước khi ta bắt tay vào đào xới chuyện này, ta cũng không thể ngờ nó lại tồi tệ đến mức này. Ngươi biết câu nói đó mà. Ba năm? Ba đời?"

"Nếu nói chuyện với một lão ăn mày, thì sẽ bị xui xẻo đeo bám đến tận ba đời sao?"

"Không ai giàu ba họ, không ai khó ba đời, cái đồ ngốc này!"

Vừa gào lên tức tối, Hồng Đại Quang vừa dùng mu bàn tay gõ gõ vào xấp tài liệu đang nằm chễm chệ trước mặt.

"Cái Sơn Đông Du gia đó, dù cho quy mô của nó có không được hoành tráng cho lắm, thì chẳng phải nó vẫn từng là một thế lực có chút tiếng tăm lẫy lừng trên giang hồ sao?"

"Đúng vậy."

Dù cho cái sự thật rằng quy mô của cái gia tộc đó không hề hoành tráng cho lắm là một điều mà hắn mới chỉ được biết đến gần đây.

"Vậy nên ta cứ đinh ninh rằng chí ít cũng phải còn sót lại một chút tàn dư nào đó. Dù bọn họ có sụp đổ thảm hại đến đâu, thì cũng đâu đến nỗi cả gia tộc bị chu di tam tộc vì tội phản quốc đâu."

"Rồi sao nữa?"

"Rồi sao nữa, thành thật mà nói, những kẻ dính líu đến tội phản quốc có khi lại còn có một cái kết đỡ thảm thương hơn bọn họ đấy."

"….Hả?"

Hồng Đại Quang nhún vai cái rụp.

"Đôi khi, ngay cả những kẻ mang tội danh phản quốc cũng có thể được Hoàng đế ban ân xá và phục hồi lại chức tước, đúng không?"

"Chuyện đó…. nói cũng đúng nhỉ?"

Câu trả lời thực sự đang chực chờ bật ra khỏi miệng Thanh Minh lúc đó là, 'Thế à?', nhưng hắn đâu thể để bản thân trông ngu ngốc như một kẻ quê mùa ở đây được.

"Nói một cách khác, ngay cả một gia tộc bị kết án tru di cửu tộc thì kiểu gì chẳng còn sót lại một hoặc hai hậu duệ may mắn nào đó có cơ hội được ân xá, đúng không?"

"Ta... đoán là vậy?"

"Nhưng cái gọi là Sơn Đông Du gia này – rốt cuộc là một cái thể loại gia tộc quái quỷ gì vậy? Bọn họ thậm chí còn chẳng hề dính dáng đến tội tày đình phản quốc, vậy mà giờ đây chẳng còn lấy một mống hậu duệ nào sống sót để mà nhắc đến."

"..."

"Chuyện này không thể nào chỉ được giải thích bằng cái lý do đơn giản là nền móng đã bị nhổ tận gốc rễ được. Ngươi phải chặt đứt từng cái cột trụ chống đỡ nền móng, châm đuốc thiêu rụi cái hòn đá tảng nền tảng trơ trụi đó, rồi thong dong ngồi nướng thịt trên đống tàn tro đó thì cái gia tộc đó mới có thể kết thúc thảm hại đến mức này."

"..."

"Ta nói nghiêm túc đấy. Ta thực sự tò mò không biết tổ tiên của bọn họ đã gây ra cái tội nghiệt tày đình gì mà khiến cả gia tộc phải gánh chịu một cái kết cục lụi bại triệt để đến nhường này. Nó bị xóa sổ hoàn toàn và sạch sẽ đến mức ngay cả bản thân ta cũng cảm thấy vô cùng sảng khoái khi nhìn vào cái kết cục đó... Á á á! Tại sao ngươi lại đánh ta!"

"À. Đừng bận tâm đến tiểu tiết, cứ tiếp tục kể đi."

"Ngươi đang đấm ta túi bụi thế này thì làm sao mà ta không bận tâm cho được... Á! Á á á! Không, tại sao ngươi lại đánh ta?!"

"Cái này nằm ngoài tầm kiểm soát của ta, nên ta cũng đành bất lực thôi. Cứ ngoan ngoãn mà chấp nhận sự thật đi và tiếp tục kể."

"Á á á á!"

"Ta bảo là kể tiếp đi."

Sau một hồi ẩu đả ầm ĩ gà bay chó sủa, tình hình cuối cùng cũng đã hạ nhiệt, và Hồng Đại Quang, với một vẻ mặt tràn ngập sự ngán ngẩm tột độ khi nhìn Thanh Minh, tiếp tục kể lể.

"Dù sao đi nữa, sau khi ta lùng sục tung tích của những hậu duệ còn sót lại của cái gia tộc đã bị xóa sổ hoàn t... Khụ khụ. Cái gia tộc có hơi lụi bại một chút đó, thì phần lớn bọn họ đều đã chết bờ chết bụi thảm thương ở xó xỉnh nào đó, hoặc đã thay tên đổi họ và bốc hơi không để lại lấy một dấu vết."

"Vậy điều đó đồng nghĩa với việc..."

"Đúng vậy."

Hồng Đại Quang gật gật đầu.

"Huyết mạch đã hoàn toàn bị tuyệt diệt."

"..."

"Chà, giờ thì nó chỉ còn là một cái tên của một gia tộc đã không còn tồn tại trên cõi đời này nữa thôi."

"Ư..."

Thanh Minh ôm chặt lấy gáy sau của mình.

Gia tộc không những đã hoàn toàn sụp đổ, mà toàn bộ huyết mạch cũng đã bị tuyệt diệt tận gốc rễ sao?

Vậy điều đó có nghĩa là bản thân hắn đã phải chết thảm dưới lưỡi kiếm của kẻ thù, môn phái của hắn đã bị nghiền nát thành từng mảnh vụn, và dòng dõi gia tộc của hắn cũng đã bị xóa sổ khỏi nhân loại. Một cái kịch bản bi thảm đến nhường này liệu có thể trở thành hiện thực được không, trừ phi ở kiếp trước hắn đã bán đứng quốc gia cho giặc?

"Thật là kỳ lạ, đúng không."

Hồng Đại Quang gãi gãi cằm lẩm bẩm.

"Bình thường mà nói, mọi chuyện không thể nào tồi tệ đến mức tận cùng như thế này được."

Sau đó Hồng Đại Quang còn lầm bầm thêm vài câu gì đó nữa, nhưng chẳng có một chữ nào lọt được vào tai Thanh Minh.

Thực ra mà nói, Thanh Minh chẳng hề bận tâm xem cái Sơn Đông Du gia đó rốt cuộc đã bị hủy diệt như thế nào. Điều quan trọng nhất là cái nơi mang tên Sơn Đông Du gia đó nay đã không còn tồn tại nữa.

'Con người khốn khổ này.'

Thanh Minh khẽ lắc đầu. Có lẽ cái chết đã ban cho huynh ấy một ân huệ để không phải chứng kiến cái cảnh tượng đau lòng này. Nếu người sống sót quay trở lại không phải là hắn, mà là Thanh Vấn, thì Thanh Minh thậm chí còn không dám mường tượng nổi huynh ấy sẽ phải trải qua những cảm xúc giằng xé tột cùng đến nhường nào.

"Này, Hoa Sơn Thần Long. Ngươi có đang nghe ta nói không đấy?"

"………Được rồi. Tạm thời thì, ta đã nắm được tình hình rồi."

Mang trong mình một sự bứt rứt và khó chịu không thể nào lý giải nổi, Thanh Minh nặng nề đứng dậy khỏi ghế.

"Ta đi đây."

"Hả? Hả? Vậy là ngươi định làm ngơ mọi chuyện sao?"

"Làm ngơ á? Lão đang nói lảm nhảm cái gì vậy?"

"Ngươi chẳng thèm để lọt tai một chữ nào nãy giờ, đúng không? Ta đã nói với ngươi rồi mà."

"Nói cái gì cơ?"

Khuôn mặt Hồng Đại Quang nhăn nhúm lại vì khó chịu. Lão đã tốn bao nhiêu nước bọt để giải thích tường tận...

"Không còn lấy một mống người nào mang họ Du sống sót trên cõi đời này nữa, nhưng lại có những kẻ bị tình nghi là hậu duệ của... Ực!"

Thanh Minh bất thình lình lao tới, túm chặt lấy cổ áo Hồng Đại Quang và điên cuồng lắc lão như một con búp bê vải.

"Cái lão ăn mày già khốn khiếp này! Vậy sao ông không nói luôn cái đó ngay từ đầu hả!"

"T-Ta đã nói rồi mà! Là tại ngươi cứ thẩn thờ chẳng thèm nghe đấy chứ!"

"Nếu ông mà chịu nói cho rõ ràng ngay từ đầu, thì ta đã nghe thấy rồi."

"Làm ơn.... Làm ơn, sao ngươi không ra ngoài kia cho sét đánh chết quách đi cho rồi? Ta quỳ xuống xin ngươi đấy. Làm ơn đi.."

"Mười ba tuổi?"

"Có vẻ là vậy."

"Tên là gì?"

"Thạch Hàn Bân [석한빈 (石寒貧)]."

"Cái thể loại tên quái quỷ gì vậy?"

"Rõ rành rành đó là một cái tên giả rồi."

"Hừm."

Thanh Minh gãi gãi má. Điều quan trọng bây giờ không phải là việc thằng nhóc đó đang dùng cái tên gì.

"Vậy tại sao thằng nhóc đó lại bị nghi ngờ?"

"Nghe đồn là có một lần nó đã lỡ mồm để lộ tên thật của cha mình, và cái tên đó là Lý Khoáng [이광 (理曠)]."

Hồng Đại Quang lục lọi đống giấy tờ lộn xộn và rút ra một tờ giấy.

"Người cuối cùng được ghi danh trong gia phả của Sơn Đông Du gia là một người đàn ông mang tên Du Lý Khoáng."

Thanh Minh khẽ cau mày.

"Chỉ có thế thôi sao?"

"Ngươi nói 'Chỉ có thế thôi sao?' là có ý gì hả? Ngươi có biết một cái hồ sơ ghi chép rành rành như thế này có sức nặng và quan trọng đến mức nào không?"

"Không, nhưng mà..."

"Một thằng ranh con mười ba tuổi miệng còn hôi sữa bất thình lình từ đâu chui ra, không gia đình người thân, sống lang bạt kỳ hồ một thân một mình? Thế thì chắc chắn phải có một câu chuyện uẩn khúc nào đó đằng sau thân thế của nó. Và rồi mọi bằng chứng từ thời gian cho đến cái tên đều hoàn toàn trùng khớp?"

Hồng Đại Quang nhún vai.

"Không còn gì để bàn cãi nữa."

"..."

"Gì vậy? Cái ánh mắt đó là sao? Bọn ta là những chuyên gia sừng sỏ trong lĩnh vực này đấy nhé. Ngươi không tin tưởng khả năng của Cái Bang sao? Cái Bang đấy nhé?"

"Ư."

Thanh Minh gãi vò vò mái đầu một cách thô bạo. Hắn thực sự rất muốn phản bác lại cái lý lẽ đó, nhưng lại chẳng thể nào tìm ra một lý do nào nghe cho hợp lý.

"Vậy thì hãy kiểm tra thêm một điều nữa cho ta."

"Hửm? Điều gì?"

"Trong số những người thuộc Sơn Đông Du gia đó, từ một thời rất rất xa xưa rồi, có ai mang cái tên Du Tử Kính [유자경] không?"

"Du Tử Kính sao? Đợi một lát."

Hồng Đại Quang lại một lần nữa hì hục lục lọi đống giấy tờ nằm ngổn ngang trước mặt và lôi ra thêm vài tờ giấy nữa. Trông chúng có vẻ như là một bản tóm tắt gia phả của Du gia.

"Du Tử Kính, Du Tử Kính... Hừm, có một người."

"..."

"Nhưng đó là chuyện từ một thời xa xôi lắm rồi. Phải hơn cả trăm năm trước cơ..."

"Hiểu rồi."

Thanh Minh dứt khoát đứng dậy khỏi ghế.

"Hả? Hoa Sơn Thần Long? Ngươi định đi luôn thế này sao? Cái thằng ranh con này. Này, cái thằng ranh con này! Ít nhất cũng phải trả tiền phí điều tra chứ! Hoa Sơn Thần Long!"

Bước ra khỏi túp lều rách nát, Thanh Minh nhún vai.

"Chà, dù sao đi nữa, điều đó cũng đồng nghĩa với việc huyết mạch của gia tộc vẫn chưa hoàn toàn tuyệt diệt."

Tất nhiên, ngay lúc này chẳng có cách nào để xác minh chắc chắn 100% xem cái thằng nhóc Thạch Hàn Bân đó có thực sự là dòng dõi của Du gia hay không. Nhưng cũng chẳng nhất thiết phải đi xác nhận một chuyện như vậy làm gì. Không, có lẽ không xác nhận thì sẽ tốt hơn.

"Ngay từ đầu thì đây đâu phải là lỗi do mình gây ra chứ."

Nếu cái mớ hỗn độn này cũng bắt nguồn từ việc hắn đã phạm phải một sai lầm nào đó, giống như những gì hắn đã làm với Hoa Sơn, thì hắn đã cảm thấy quá đỗi cắn rứt lương tâm để có thể khoanh tay đứng nhìn. Nhưng hắn thì làm sao có thể gây ra ảnh hưởng gì đến một sự việc xảy ra ở tận Sơn Đông xa xôi được cơ chứ?

Nếu nó sụp đổ, thì chắc chắn phải có một lý do nào đó dẫn đến sự sụp đổ đó, và nếu số phận đã an bài cho nó phải bị nghiền nát thành từng mảnh vụn, thì nó sẽ bị nghiền nát thành từng mảnh vụn thôi.

"Chà, thật là sảng khoái."

Khi mọi khúc mắc trong lòng đã được giải quyết êm xuôi, một nụ cười rạng rỡ nở rộ trên khuôn mặt Thanh Minh.

"Mọi chuyện là như vậy đấy. Đừng có kỳ vọng viển vông gì ở ta. Chuyện này thực sự không phải là lỗi của ta. Rõ chưa hả? Nếu đó là con ruột của sư huynh ta chẳng hạn, thì ta có thể đã để tâm đến một chút, nhưng việc bắt ta phải bận tâm đến một đứa chắt chút chít xa lắc xa lơ từ đời tám hoảnh nào thì quả thực là quá sức vô lý."

Thanh Minh chĩa ngón tay lên bầu trời trống rỗng và dõng dạc tuyên bố.

Bầu trời quang đãng và trong xanh đến lạ thường.

❀ ❀ ❀

"Ư. Hôm nay cũng mệt bở hơi tai."

"Đã gọi là huấn luyện thì dĩ nhiên là phải mệt mỏi và vất vả rồi."

"Tố Tố à. Muội có biết tại sao những người luôn nói ra sự thật lại thường hay chết yểu không?"

"Dù muội có bị chết yểu đi chăng nữa, thì muội tin chắc rằng muội vẫn sẽ sống thọ hơn huynh đấy, Sư huynh."

"...Thật ra thì, ta cũng nghĩ vậy."

Vừa đi vừa chuyện trò rôm rả, các đệ tử lê bước tiến vào nhà ăn. Vì hôm nay buổi huấn luyện lại tiếp tục kéo dài lê thê không có hồi kết, nên bữa tối của bọn họ lại diễn ra vào một giờ vô cùng trễ như mọi khi.

"Ta đói sắp ngất luôn rồi đây này."

"Đến tầm này thì ta nghĩ ta có thể nhai nát luôn cả một cục sắt rỉ mất thôi."

Nhưng thật không may, những người bước vào nhà ăn muộn lại không có cơ hội được thưởng thức bữa tối ngay lập tức.

"Hửm?"

"Có chuyện gì vậy?"

Đập vào mắt bọn họ là một cảnh tượng vô cùng lạ lùng: khoảng chục đệ tử Hoa Sơn, bất kể là thuộc đời chữ Thanh hay chữ Bạch, đều đang tụ tập đông đúc tại một góc, xì xầm bàn tán to nhỏ về một chuyện gì đó.

Khuôn mặt Bạch Thiên tự động cau lại thành một nếp nhăn. Chẳng hiểu sao, cái cảnh tượng đó lại mang đến một dự cảm vô cùng xui xẻo và bất an.

"Đã vào nhà ăn thì phải lo mà ăn uống cho đàng hoàng đi chứ. Mọi người đang tụ tập ở đây làm cái trò vớ vẩn gì vậy?"

"S-Sư thúc, ngài đến rồi ạ?"

Các đệ tử vừa phát hiện ra Bạch Thiên liền biến sắc mặt nhợt nhạt và hớt hải chạy ùa tới chỗ huynh ấy.

"Ồ, Sư huynh. Huynh đến đúng lúc lắm."

"Hửm? Đến đúng lúc là sao...?"

"T-Trước tiên, lại đây đã. Mời huynh ra đây và chiêm ngưỡng cái cảnh tượng này đi."

"Chiêm ngưỡng cái gì cơ?"

"Ý đệ là, ở đằng kia kìa."

"Hửm? Là Thanh Minh mà. Có gì đâu m... Hả?"

Bạch Thiên, người vừa cất tiếng đầy dửng dưng khi nhìn thấy Thanh Minh đang ngồi thu lu ở một góc nhà ăn để ăn cơm, bỗng hóa đá ngay tại chỗ.

"C-Cái thằng khốn đó."

Với bàn tay đang run rẩy bần bật, Bạch Thiên chĩa thẳng ngón tay về phía Thanh Minh.

"Tại sao? Tại sao hắn lại nhét thức ăn vào mũi thế kia?"

"Đệ ấy cứ như thế nãy giờ rồi."

Bạch Thiên, với khuôn mặt mang biểu cảm trống rỗng đờ đẫn, cẩn thận quan sát Thanh Minh thêm một lần nữa. Cái thìa, với phân nửa lượng canh đã bị hắt tung tóe xuống sàn nhà, cứ lơ lửng trôi dạt về phía miệng hắn, nhưng cuối cùng lại luôn hạ cánh an toàn ngay giữa lỗ mũi.

"Không thể nào. Tại sao hắn lại nhét thìa vào mũi nhưng lại cứ nhai tóp tép bằng miệng cơ chứ?"

"...Dù cho huynh có hỏi bọn đệ câu đó đi chăng nữa..."

Bạch Thiên ôm chặt lấy khuôn mặt bằng cả hai tay.

'Làm ơn đi, xin đấy....'

Chuyện cái thằng đó nổi điên cũng đâu phải là chuyện một sớm một chiều gì, nhưng...

"Dù cho hắn có bị điên đi chăng nữa, thì hắn cũng không thể điên một cách thanh lịch hơn được sao? Tại sao hắn cứ phải điên theo một phong cách đầy sáng tạo và kinh dị thế này cơ chứ?"

"Đó chính xác là những gì đệ đang muốn nói đấy."

"Chẳng phải chúng ta nên gọi ngay cho một đại phu sao.."

"Gọi đại phu cũng vô phương cứu chữa cho trường hợp này thôi, Sư thúc."

"...Phải rồi. Nếu muội đã phán như vậy, Tố Tố, thì chắc chắn là đúng rồi."

Bạch Thiên buông một tiếng thở dài thườn thượt và đưa mắt nhìn Thanh Minh. Trong lúc đó, Thanh Minh đã múc thêm một muỗng canh mới, và lại một lần nữa cái muỗng đó lại ngoan ngoãn chui tọt vào lỗ mũi hắn.

Nếu trông hắn có vẻ ngẩn ngơ hay mất trí, thì cảnh tượng này có lẽ sẽ bớt ám ảnh đi một chút, đằng này khuôn mặt hắn lại cứ như đang muốn gào lên với cả thế giới rằng: 'Ta hoàn toàn tỉnh táo và đang vô cùng bình tĩnh;' điều đó khiến mọi thứ trở nên quái dị hơn gấp ngàn vạn lần.

"Mọi người nghĩ đệ ấy đang vắt óc suy nghĩ chuyện gì?"

"Ai mà biết được chứ?"

"Đến nước này thì, tình trạng này là vô cùng nghiêm trọng rồi đấy."

"Nhưng mọi người không cảm thấy bất an sao?"

"Hửm? Bất an là ý gì chứ?"

Nhuận Tông trả lời với một vẻ mặt đong đầy sự âu lo và muộn phiền.

"...Mỗi khi cái thằng khốn đó rơi vào cái trạng thái như thế này, hắn chắc chắn sẽ luôn gây ra một mớ thảm họa tày đình nào đó."

"..."

Bạch Thiên bất giác rùng mình ớn lạnh.

'Thật là một điềm báo xui xẻo.'

Chắc chắn có một chuyện kinh khủng nào đó đang manh nha diễn ra, và đó tuyệt đối không phải là một chuyện tầm thường.
