Chương 1932: Ngoại truyện đặc biệt: Ờ, ở đó... (4)

"Đệ ấy sao rồi?"

"Từ nãy đến giờ đệ ấy cứ đờ đẫn như người mất hồn ấy."

"..."

Bạch Thiên buông một tiếng rên rỉ trầm đục, khuôn mặt u ám đầy muộn phiền.

"Ờ, tình hình tệ đến mức nào?"

"Đệ nghĩ là khá nghiêm trọng đấy."

"Nghiêm trọng là như thế nào, đệ nói rõ xem nào?"

Chiêu Kiệt nhún vai và tiếp lời.

"Chà, chuyện này huynh phải tận mắt chứng kiến và tự mình cảm nhận thì mới thấu được. Đơn cử như ngày hôm qua, đệ ấy đã trèo tót lên mái nhà và nốc rượu đến say khướt."

"Chuyện đó xảy ra như cơm bữa mà."

"Nhưng đệ ấy cứ để rượu tuôn xối xả ra khỏi bầu. Chảy lênh láng hết cả ra sàn nhà."

Mặt Bạch Thiên lập tức tái nhợt như tờ giấy trắng.

Cái thằng điên cuồng si rượu chè đó... lại để rượu đổ phí phạm ra đất sao? Cái gã sẵn sàng càn quét sạch sành sanh kho lúa của bọn sơn tặc để phân phát cho dân nghèo, nhưng lại luôn leo lẻo cái miệng rằng, 'Rượu thì có tội tình gì chứ. Dân đen uống rượu thì có ích lợi gì đâu?' rồi ẵm trọn toàn bộ số rượu chè vơ vét được làm của riêng?

"….Rốt cuộc thì ta phải dùng cái từ ngữ gì để miêu tả cái tình huống quái quỷ này đây?"

Chuyện này quá đỗi hoang đường đến mức huynh ấy thậm chí còn chẳng thể nghĩ ra một sự so sánh nào cho phù hợp.

"Tệ đến thế cơ à?"

"Đó thậm chí còn chưa phải là phần nghiêm trọng nhất đâu, Sư huynh."

"Hửm?"

"Hôm qua, trong lúc đấu tập, tên ngốc Kiệt này đã giáng một cú trời giáng thẳng vào đầu Thanh Minh."

Xoảng.

Bạch Thiên đánh rơi luôn cả cái thìa đang cầm trên tay.

"Huynh khoan hãy sốc vội. Vấn đề không nằm ở chỗ Chiêu Kiệt đã nện vào đầu Thanh Minh. Mà là ở chỗ Thanh Minh cứ thế lẳng lặng bỏ đi sau khi ăn trọn cú đánh đó."

"C-Cái gì……?"

"Trông đệ ấy như thể còn chẳng thèm nhận ra là mình vừa bị đánh ấy?"

Tất nhiên rồi. Nếu không phải vậy, thì làm sao Chiêu Kiệt còn có thể đứng vững trên chính đôi chân của mình lúc này cơ chứ. Chuyện gì đã xảy ra vào cái lần cuối cùng Bạch Thiên tung ra một cú đâm hoàn hảo sượt qua mạn sườn Thanh Minh nhỉ?

'Lần đó mình đã phải nằm bẹp gường suốt ba ngày đúng không nhỉ? Hay là bốn ngày ta?'

Chẳng phải cái thằng ranh con nhỏ nhen đó đã thù dai nhớ vặt và tẩn cho Bạch Thiên một trận nhừ tử như một con chó sao? Thế mà bây giờ thì sao? Không phải chỗ nào khác, mà chính là cái đầu của hắn bị đập trúng, vậy mà hắn lại cứ thế cho qua?

"Có phải đệ ấy vừa mắc phải một căn bệnh nan y nào đó không?"

Nếu không phải là chuyện động trời như vậy, thì cái mức độ bất thường này đơn giản là quá sức vô lý...

"Ngay lúc này, cứ mỗi lần buổi huấn luyện kết thúc, phân nửa đệ tử lại ùn ùn kéo nhau đến Tổ Sư Đường."

"Để làm gì?"

"Để cầu xin tổ tiên phù hộ độ trì tha mạng cho bọn họ. Bầu không khí hiện tại ở đây đang u ám và đáng sợ hơn bao giờ hết."

"..."

Bạch Thiên gật đầu đờ đẫn.

Huynh ấy có nên mắng cho bọn chúng một trận, hỏi xem rốt cuộc bọn chúng đang làm cái trò lố bịch gì không? Nghĩ sao vậy. Ngay khi cuộc trò chuyện này kết thúc, chính Bạch Thiên cũng dự định sẽ tạt qua Tổ Sư Đường để thắp hương cầu nguyện đây.

"Rốt cuộc thì đệ ấy đang bị cái quái gì vậy?"

"Ai mà biết được chứ?"

Nhuận Tông liên tục buông những tiếng thở dài nặng nhọc.

"Không, ý ta là chắc chắn phải có một lý do nào đó chứ."

"...Chẳng phải cái suy nghĩ 'chắc chắn PHẢI CÓ một lý do' xuất phát từ cái định kiến của chúng ta rằng Thanh Minh vẫn còn là một thứ gì đó có tính người sao? Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước. Thanh Minh chỉ đơn giản là Thanh Minh – chẳng phải bản thân điều đó đã là Đạo rồi sao?"

"Huynh đang lảm nhảm cái thứ nhảm nhí điên rồ gì vậy! Tại sao huynh lại lôi Đạo lý ra đây làm gì?"

"...Nếu không tìm Đạo ở một đạo quán, thì đệ bảo ta phải đi tìm ở đâu?"

"Bớt nói nhảm lại và nhích ra một bên đi, Sư huynh."

"..."

Bạch Thiên và Chiêu Kiệt chụm đầu vào nhau và bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ. Tất nhiên, lý do khiến họ trở nên nghiêm túc và căng thẳng tột độ như vậy hoàn toàn không phải vì tình trạng bất thường của Thanh Minh.

Mà là vì họ có một niềm tin mãnh liệt rằng mỗi khi cái thằng khốn đó rơi vào cái trạng thái như thế này, hắn chắc chắn sẽ gây ra một cái rắc rối động trời nào đó.

"Đệ nghĩ lý do là gì?"

".....Có khi nào cái hầm chứa rượu bí mật của đệ ấy đã bị khoắng sạch rồi không?"

"Ta không nghĩ là vậy đâu."

"Tại sao chứ? Ai cũng thừa biết cái thói quen đi xây dựng những hầm chứa rượu bí mật rải rác khắp nơi rồi giấu diếm rượu chè trong đó của đệ ấy mà. Nếu một trong những cái hầm đó bị cướp sạch, đệ thấy phản ứng này của đệ ấy cũng chẳng có gì là lạ cả."

"Thật ra thì, ta và vài người khác đã từng đột kích vài cái hầm chứa rượu đó rồi, và có vẻ như số lượng của chúng không chỉ dừng lại ở một hay hai cái đâu. Một chuyện vặt vãnh ở cái tầm đó không đủ để khiến đệ ấy suy sụp đến mức này đâu."

"..."

Bạch Thiên trố mắt nhìn Chiêu Kiệt trong sự ngỡ ngàng tột độ, rồi nghiêng đầu khó hiểu.

"Đệ đang bảo rằng đệ đã tìm ra và cướp sạch những hầm rượu mà Thanh Minh cất công che giấu sao? Đệ có chắc là mấy người tự mình làm được cái chuyện tày đình đó không?"

"Chà... thực ra thì, Đại sư cũng có tham gia cùng bọn đệ."

"..."

Bạch Thiên nhắm nghiền hai mắt lại.

'Tuệ Nhiên đại sư. Rốt cuộc thì ngài định sa ngã đến mức nào nữa đây....'

Một nhà sư của Thiếu Lâm lại đi ăn trộm rượu.

Nếu Pháp Tông, người có lẽ đang ngày đêm tụng kinh gõ mõ ở Thiếu Lâm để cầu mong Tuệ Nhiên sớm quay về, mà nghe được cái tin động trời này, liệu ông ấy có ôm ngực mà đột quỵ luôn không? Vậy thì chẳng cần phải tốn công tốn sức nghĩ cách hành hạ Pháp Tông làm gì cho mệt. Chỉ nội chuyện này thôi cũng đủ để kết liễu ông ấy trong một nốt nhạc rồi.

"Chuyện đệ vừa kể nhớ giữ kín mồm kín miệng đấy nhé. Ngài ấy là một người có tâm hồn vô cùng nhạy cảm và mỏng manh mà."

"Một tâm hồn mỏng manh lại đi ăn trộm rượu sao?"

"Nếu đệ cướp kho của một người lương thiện, đệ sẽ trở thành một tên trộm, nhưng nếu đệ cướp kho của một tên ác bá, đệ sẽ trở thành một đạo chích hành hiệp trượng nghĩa. Nghĩ theo hướng đó, chẳng phải việc chúng ta làm là vô cùng đúng đắn sao?"

"Ồ.....?"

Nghe đệ ấy lý luận như vậy thì...

"Không, đó không phải là vấn đề trọng tâm. Nói tóm lại, ý đệ là không phải do chuyện đó đúng không?"

"Đúng vậy."

"Vậy rốt cuộc là vì cái quái gì chứ?"

"Thì đó. Ư."

Lưu Lê Tuyết, nãy giờ vẫn đứng ngây ra nhìn Chiêu Kiệt và Bạch Thiên đang ôm đầu bứt tóc, cuối cùng cũng chịu lên tiếng.

"Tại sao các huynh lại phải đau đầu suy nghĩ làm gì?"

"Hửm? Thì vì chúng ta cần phải tìm ra nguyên nhân, rõ ràng là vậy mà."

"Muội cũng thừa biết hậu quả sẽ ra sao mà, đúng không? Muội biết thừa cái thằng khốn đó sẽ gây ra một mớ hỗn độn khủng khiếp đến mức nào nếu nó cứ tiếp tục hành xử như vậy. Chúng ta đâu thể cứ khoanh tay đứng nhìn và chờ đợi thảm họa ập đến được, đúng không?"

"Không phải ý đó."

"Hửm?"

"Các huynh cứ đi hỏi trực tiếp đệ ấy là xong. Đến chỗ đệ ấy mà hỏi thẳng."

"..."

"Lũ ngốc."

"..."

⠀

"Không. Chẳng có chuyện gì cả."

"..."

"Huynh đang lo lắng nhăng nhít cái gì vậy? Nếu không phải vì sự tồn tại của mấy người, thì đệ đã trở thành một con người vô âu vô lo nhất trần đời rồi. Hửm?"

"..."

"Vậy nên dẹp mấy cái suy nghĩ vớ vẩn đó đi, và nếu huynh rảnh rỗi đến mức này, thì đi mà lo luyện kiếm đi. Với cái thứ võ công mèo mửa của huynh, huynh còn tâm trí đâu mà nghĩ đến những chuyện khác chứ? Nếu là đệ, chắc đệ còn chẳng dám chợp mắt ngủ lấy một giấc tử tế nữa ấy chứ."

Vẫn là cái miệng đầy nọc độc như thường lệ, vẫn là cái giọng điệu mỉa mai chua chát đó. Xem ra cũng chẳng có gì đặc biệt khác thường cả.

Địa điểm cũng chẳng có gì là kỳ lạ. Có thể ai đó sẽ thấy việc ngồi chễm chệ trên mái nhà là điều kỳ cục, nhưng ít ra với bọn họ thì không. Cái thằng khốn này đã coi mấy cái mái nhà như phòng ngủ của riêng mình từ lâu rồi.

Nên cái việc bày biện hẳn một mâm rượu linh đình trên mái nhà cũng chẳng có gì là lạ, và cái việc hắn đang ung dung nâng chén tiêu sầu ở trên đó cũng vậy.

Đúng vậy. Ngoại trừ một sự thật phũ phàng là kẻ đang cùng nâng chén tiêu sầu với hắn không phải là con người.

"Kyaaaaaah!"

Con chồn trắng, dùng cả hai chân trước ôm chặt lấy một cái chén uống rượu to gấp đôi chân nó, tu ực một hơi cạn sạch thứ chất lỏng cay nồng bên trong, rồi lắc lắc cái chén cho ráo nước và úp ngược lên trên đỉnh đầu.

"Rốt cuộc thì cái quái gì đang diễn ra trước mắt mình thế này?"

"Lẽ nào ngày tận thế đang đến gần sao?"

"...Chà, ta đã sống đủ lâu để được chứng kiến cảnh tượng một con chồn ngồi nốc rượu và biết tự giác úp chén luôn đấy."

Biết đâu tất cả những chuyện điên rồ này chỉ là một cơn ác mộng kinh hoàng.

Nhưng dù cho có tự nhéo má mình đau đến mấy, thì thực tại vẫn không hề thay đổi. Huynh ấy có thể làm gì được đây? Nếu bản thân huynh ấy là kẻ bị điên, huynh ấy ít nhất còn có thể chạy đi tìm đại phu chữa trị. Nhưng nếu cả cái thế giới này đều đã phát điên rồi, thì cách duy nhất là hãy cắn răng mà chấp nhận và tiếp tục sống chung với lũ thôi.

'Dù sao thì, đệ ấy có vẻ như không được tỉnh táo cho lắm, đúng không?'

'Huynh còn phải hỏi câu đó sao?'

'Thành thật mà nói, chẳng phải điều này hơi khó để kết luận sao? Việc ngồi nhậu nhẹt bí tỉ với một linh thú không hẳn là một hành động mà một người bình thường sẽ làm, nhưng cái thằng khốn đó đâu phải là cái thể loại người mà điều đó sẽ bị coi là bất thường.'

'Vấn đề không nằm ở chỗ đệ ấy đối xử với một con thú cưng như một con người. Vấn đề là đệ ấy đang chịu CHIA SẺ rượu cho nó cơ.'

'À.'

Chắc chắn là hắn đã mất trí hoàn toàn rồi.

Nếu là Thanh Minh của ngày thường, ngay cái khoảnh khắc Bạch Nhi chỉ cần nhúng một móng chân vào chén rượu của hắn thôi, hắn đã nổi trận lôi đình, gào thét đòi lột da nó ra làm áo khoác rồi.

'Nói gì với đệ ấy đi.'

'Huynh bảo ta phải nói chuyện gì với một gã điên cơ chứ?'

'Huynh lúc nào chẳng làm thế.'

'...À.'

Như vừa được khai sáng, Bạch Thiên khẽ gật gù.

"Ờ... chà, Thanh Minh à."

"Hửm?"

"Vậy... đệ nói là đệ không có tâm sự gì phiền muộn phải không?"

"...Làm ơn hãy nói cho đệ biết rốt cuộc thì huynh nghĩ đệ đang phải phiền muộn vì cái quái gì nào?"

"Không. Bỏ đi. Không cần phải nghe nữa đâu."

Dù sao thì chắc chắn đệ ấy cũng sẽ lại mắng chửi mình cho mà xem.

"Vậy thay vào đó, chúng ta hãy thỏa thuận một giao kèo nhé. Đệ sẽ không đột nhiên nổi điên xới tung Hoa Sơn lên, hoặc tự ý chạy ra khỏi cổng sơn môn, hoặc lặn lội đi tìm và đập vỡ sọ một ai đó... không làm bất kỳ chuyện gì tương tự thế, đúng không?"

"Sư thúc, rốt cuộc thì huynh coi đệ là cái thể loại gì vậy hả?"

"Là đệ."

"..."

Một sự im lặng ngượng ngùng và gượng gạo bao trùm lấy cả hai người.

"Dù sao đi nữa, vậy là đệ hứa rồi nhé."

"Rồi, rồi, đệ biết rồi."

"Vậy ta sẽ tin tưởng đệ và rời đi. Ta nghiêm túc đấy."

"Đi đi! Mau biến đi cho khuất mắt đệ!"

"….Ta thực sự đặt trọn niềm tin vào đệ đấy."

Bạch Thiên và các đệ tử khác, những người nãy giờ vẫn đang nấn ná và lảng vảng quanh đó, đã phóng những ánh mắt đầy nghi hoặc về phía Thanh Minh trước khi lê bước rời đi.

"Chậc. Thật tình..."

Nhìn bóng lưng bọn họ đang xa dần, Thanh Minh tặc lưỡi và uống cạn chén rượu trong tay.

'Có vẻ như mình đã để lộ một chút sơ hở rồi!'

Dạo gần đây cái đám ranh con này có vẻ nhạy bén và tinh ý hơn hẳn. Hắn chỉ cư xử lúng túng hơn ngày thường một tẹtttttttttt tẹo trong lúc cố gắng che giấu những suy nghĩ trong lòng, vậy mà bọn chúng đã đánh hơi ra được.

"Nhưng đó chỉ là chuyện của một lúc trước thôi."

Đúng vậy, hắn thừa nhận. Hắn thực sự đã phải bận tâm suy nghĩ. Nhưng bây giờ hắn đã thông suốt mọi chuyện rồi.

"Tại sao cái thằng như mình lại phải nhúng tay vào dọn dẹp cái đống rác rưởi đó chứ?"

Nói một cách trắng phớ ra, đó đâu phải là tội lỗi do Thanh Minh gây ra, đúng không? Vậy mà, chỉ vì hắn có chút dính dáng đến Thanh Vấn, nên hắn bắt buộc phải nhúng tay vào giải quyết sao?

Thật là nực cười. Giữa họ cách nhau tận bốn thế hệ. Xét theo vai vế họ hàng, thì khoảng cách đó còn xa xôi hơn cả anh em họ đời thứ sáu. Ở cái tầm đó rồi, thì ngay cả khi người đối mặt với chuyện này không phải là Thanh Minh mà là chính bản thân Thanh Vấn, huynh ấy chắc hẳn cũng sẽ nhăn mặt và bảo, 'Chuyện này có hơi tế nhị quá nhỉ'..."

Hơn thế nữa, Thanh Vấn đã rũ bỏ mọi vướng bận gia đình để xuất gia tu đạo. Trừ phi huynh ấy đột nhiên hối hận vào phút chót trước khi lâm chung và quyết định hoàn tục, thì về lý mà nói, bọn họ chẳng khác gì những người dưng nước lã.

Ấy vậy mà hắn lại phải vác cái xác này lặn lội đến tận Sơn Đông xa xôi dịu vợi chỉ để xác minh những nguồn thông tin mơ hồ vô căn cứ đó sao?

"Nói nhảm nhí cái gì không biết."

Thanh Minh tu thêm một chén rượu nữa và buông một tiếng cười nhạt.

Nghe có vẻ hơi vô tình và tàn nhẫn quá không? Không hề.

Nếu Thanh Vấn mà biết được cái cơ sự này, huynh ấy sẽ phản ứng ra sao? 'Thật là một sự tình đáng tiếc, nhưng ta đã hoàn toàn cắt đứt mọi duyên nợ với gia đình từ lâu rồi. Dù cho vật đổi sao dời, duyên đã đứt thì không thể nối lại được. Đệ đừng tự chuốc lấy phiền phức vào người làm gì.' Đúng vậy, huynh ấy chắc chắn sẽ nói như thế.

Vậy còn cái tên khốn Thanh Chân mà nghe được chuyện này thì sao? 'Chúa ơi, huynh đúng là sinh ra để đi lo chuyện bao đồng mà. Huynh thậm chí còn chưa lo nổi thân mình và môn phái của mình, vậy mà bây giờ huynh lại còn muốn rước thêm cái cục nợ đó vào người nữa sao? Nếu huynh rảnh rỗi quá không có việc gì làm, thì đi mà huấn luyện đệ tử của huynh đi. Tại sao huynh lại cứ phải tự rước họa vào thân thế hả? Tại sao?' hắn ta sẽ gào lên như thế... À, không, cái viễn cảnh đó làm mình hơi bị sôi máu đấy.

'Đáng lẽ hồi đó mình nên đánh cái thằng khốn đó nhiều hơn một chút.'

Việc hắn không thể rèn giũa lại cái thái độ xấc xược của thằng khốn đó cho đến tận lúc nhắm mắt xuôi tay là một niềm hối hận day dứt theo hắn đến suốt cuộc đời.

Dù sao đi nữa, gác chuyện đó sang một bên – chẳng phải quan điểm của hai người mà hắn tin tưởng nhất trên đời... không, trong kiếp trước(?)... hoàn toàn đồng điệu với nhau sao?

Thành thật mà nói, không thể nói là hắn không hề mảy may do dự chút nào, nhưng sau khi hoàn thành cuộc trò chuyện sâu sắc với những linh hồn(?) của hai con người đang ngự trị trong tâm trí hắn, Thanh Minh cuối cùng cũng đã đưa ra được một quyết định dứt khoát.

"Đúng vậy. Mình sẽ không đi. Quyết định vậy đi."

Sau khi tìm lại được sự bình yên trong tâm hồn, khuôn mặt Thanh Minh cuối cùng cũng đã đắm chìm trong một sự thanh thản và nhẹ nhõm tột độ.

– Dù cho có cố gắng quay đầu đi và lảng tránh ánh nhìn đến mức nào đi chăng nữa, thì làm sao có thể dễ dàng rũ bỏ được những vương vấn trong lòng?

❀ ❀ ❀

Rầm!

"..."

"Đệ chuẩn bị lên Sơn Đông một chuyến."

"..."

"Đệ sẽ về nhanh thôi, thề đấy. Chuyện vặt ấy mà."

Với một cái tay nải hành lý còn to hơn cả cơ thể mình đang đeo lủng lẳng trên lưng, Thanh Minh dõng dạc tuyên bố.

"Tạm thời đừng có bô bô cái miệng kể cho ai nghe đấy – sẽ phiền phức lắm. Chỉ cần Sư thúc biết là được rồi."

Một nụ cười méo xệch rạng rỡ nở trên môi Bạch Thiên.

"Rõ chưa?"

Đúng vậy. Quả thực đã rất rất lâu rồi.

Kể từ lần cuối cùng huynh ấy có một khao khát mãnh liệt là muốn bóp cổ giết chết một ai đó.
