Chương 1933: Ngoại truyện đặc biệt: Ờ, ở đó... (5)

Người xưa có câu: 'Quyết tâm chẳng tày ba ngày'.

Không cần phải dài dòng giải thích, câu nói đó ngụ ý rằng ý chí sắt đá của một con người hiếm khi nào có thể kéo dài trọn vẹn quá ba ngày. Bạch Thiên vô cùng đồng tình với câu châm ngôn đó. Sức mạnh ý chí của con người vốn dĩ không hề kiên định như người ta vẫn tưởng, và việc duy trì được những gì mình đã hạ quyết tâm thực sự là một thử thách vô cùng gian nan.

Nhưng dẫu vậy...

"Khoan bàn đến chuyện ba ngày, bộ đệ không thể nhịn nổi ít nhất ba canh giờ sao, cái thằng điên này!"

"Chà, những chuyện thế này cũng là lẽ thường tình ở đời thôi."

"Làm thế quái nào mà trên đời này lại có vô số chuyện 'lẽ thường tình' như vậy dành cho đệ cơ chứ.."

Và tại sao sự khoan dung đó lại chẳng bao giờ được áp dụng cho bất kỳ ai khác nhỉ.

"Dù sao thì mọi chuyện cũng đã rồi, đệ đi đây. Đệ sẽ đi nhanh về nhanh thôi."

"Đứng lại đó!"

"À, giờ lại chuyện gì nữa đây?"

Bạch Thiên gằn giọng, cố gắng kìm nén ngọn lửa giận dữ đang sục sôi trong lồng ngực.

"Ta chỉ hỏi cho chắc thôi, nhưng đệ có biết rằng khi một đệ tử nội môn bước chân ra khỏi sơn môn, kẻ đó bắt buộc phải có sự cho phép của Chưởng môn không?"

Nghe thấy thế, Thanh Minh nở một nụ cười rạng rỡ.

"Thôi nào. Đệ đã ăn bờ ở bụi trên cái núi Hoa Sơn này bao nhiêu năm trời rồi – huynh thực sự nghĩ đệ không biết cái quy định cỏn con đó sao?"

"Vậy sao?"

Rồi hắn đắc ý gật đầu và tiếp lời.

"Vậy nên huynh lo liệu vụ đó giúp đệ nhé."

"Làm như có cái mùa xuân đó ấy! Cái thằng khốn nạn này!"

Ngay khi Bạch Thiên tức tối bật dậy, Thanh Minh đã nhếch mép cười khẩy và hờ hững giơ tay lên.

"Thôi nào, người ta đã mở lời nhờ vả một cách lịch sự như vậy rồi mà."

"Ta nghĩ cái khái niệm 'lịch sự' mà đệ biết và cái khái niệm 'lịch sự' mà ta biết là hai thứ hoàn toàn khác biệt đấy."

"Vậy thì khái niệm của đệ là cái đúng rồi."

Két.

Hai hàm răng của Bạch Thiên tự động nghiến chặt vào nhau.

"Thế giờ huynh tính sao? Định bắt đệ à? Đằng nào thì huynh cũng có bắt được đệ đâu, nên chẳng cần phải xé ra to làm gì đâu. Sư thúc có thể đã trưởng thành hơn một chút, nhưng vẫn chưa đạt đến cái trình độ đó đâu."

"Đúng vậy. Ta chắc chắn vẫn chưa đạt đến cái trình độ đó."

"Tốt, ít nhất thì huynh cũng biết thân biết phận."

"Nên ta đã chuẩn bị sẵn sàng rồi."

"Hả?"

"Bắt nó lại!"

Ngay khi những từ đó vừa bật ra khỏi miệng huynh ấy, chiếc bàn trước mặt đột nhiên lật tung, và một thứ gì đó lao vút vào qua cửa sổ.

"Uwaaaaaah!"

Theo phản xạ, Thanh Minh lập tức giáng một cú gót chân sấm sét vào chấn thủy của Chiêu Kiệt khi huynh ấy vừa lao đến.

"Eeeeeeek!"

"Á, làm người ta giật cả mình!"

Thanh Minh tóm gọn Nhuận Tông khi huynh ấy xông tới từ phía sau và quẳng bay huynh ấy ra xa, rồi thúc một cú huých vai hất tung Lưu Lê Tuyết – người đang bay vút từ trên cao xuống – văng ra ngoài, trong lúc hắn không ngừng gào thét trong phẫn nộ và chĩa ngón tay chỉ trỏ loạn xạ.

"Sao mọi người có thể phản bội lòng tin của một con người và giăng cái thứ bẫy bẩn thỉu này chứ? Một con người đàng hoàng thì ít ra cũng phải có chút niềm tin chứ!"

"Thế niềm tin đã bị chà đạp xuống bùn lầy là do lỗi của ai hả! Cái thằng khốn nạn này!"

"Dù sao đi nữa, Sư thúc lẽ ra phải tin tưởng đệ mới đúng! Ngày xưa đâu có như thế này!"

Nhìn thấy cái vẻ mặt đó, vẻ mặt của một kẻ đang bị oan ức tột độ, Bạch Thiên suýt chút nữa đã tự hỏi bản thân mình trong một khoảnh khắc rằng liệu có phải huynh ấy mới là người có lỗi hay không.

Nhưng rồi, ngay khoảnh khắc đó.

"Tiểu Tiểu!"

Chwaaaak!

"Hả?"

Một màn đêm đen kịt bất ngờ bao trùm lấy tầm mắt Thanh Minh. Một tấm lưới bện từ những sợi xích đen nhánh đã trùm kín lên người hắn chỉ trong chớp mắt.

"Hà. Lại ba cái trò vặt vãnh này."

Dù cho hắn có già cả(?) và bệnh tật(?) đến mức nào đi chăng nữa, thì hắn cũng tuyệt đối không phải là kẻ dễ dàng bị mắc bẫy bởi mấy cái trò lố bịch này. Ngay lúc Thanh Minh định dồn lực vào mũi chân và đạp mạnh xuống đất để thoát thân.

"Ngay lúc này! Đại sư!"

Trong khoảnh khắc đó, một thứ gì đó chói lóa, nhẵn thín, và tròn vo xuất hiện ngay trước mắt hắn... Một thứ trông gần như linh thiêng, hệt như một ảo ảnh.

"Một tên trọc đầu?"

"Ooooooooh!"

Tuệ Nhiên bất thình lình lao tới ôm chầm lấy Thanh Minh.

"Cái thằng hòa thượng này mất trí rồi sao?"

Nếu có ai đó dám vật lộn với Thanh Minh bằng một thứ gì đó thậm chí còn không được coi là một thế võ, thì cái đầu của kẻ đó chắc chắn đã bị nghiền nát bét ngay tại chỗ rồi. Nhưng kẻ đang bấu chặt lấy Thanh Minh lúc này không ai khác chính là Tuệ Nhiên, một kỳ tài trăm năm có một của Thiếu Lâm.

Ngay cả việc cắn cũng mang lại những hậu quả khác biệt tùy thuộc vào kẻ thực hiện hành động đó – nếu là một con mèo, nó có lẽ chỉ khiến bạn chảy chút máu, nhưng nếu là một con hổ, bạn sẽ phải bàng hoàng thốt lên, 'Hả? Mình chắc chắn là bàn tay của mình mới ở đây lúc nãy mà?' Đời là thế đấy.

Vậy nên, cái cách Tuệ Nhiên ôm chặt cứng lấy hắn mà không chịu buông tay chí ít cũng phải được ưu ái đặt cho một cái tên hoa mỹ kiểu như 'Quan Âm Bàn Long Thủ' hay 'Thiên Vương Phược Yêu'. Và Quan Âm Bàn Long Thủ của Tuệ Nhiên đã thành công mỹ mãn trong việc kẹp chặt Thanh Minh xuống đất. Đó là, cho đến khi tấm lưới đen trùm kín luôn cả Thanh Minh lẫn Tuệ Nhiên.

"Ồ!"

"Thành công rồi!"

Nhưng điều đó không có nghĩa là tình hình hiện tại đang có chiều hướng tốt đẹp đối với Tuệ Nhiên.

"Buông ra! Ngươi có chịu buông tay ra không hả?"

Bốp! Bốp!

"Cái đồ đầu bạch tuộc ngu ngốc này! Ngươi nghĩ mình đang bám dính lấy ai đấy hả!"

Bốp! Bốp!

Khi bàn tay của Thanh Minh liên tục giáng xuống đầu Tuệ Nhiên như giã gạo, da đầu của ngài ấy cũng chuyển sang một màu đỏ lựng y hệt như một con bạch tuộc luộc. Nhưng đối với Tuệ Nhiên, trái tim đang bị tổn thương của ngài ấy còn đau đớn hơn vạn lần so với cái đầu sưng tấy.

"Ng-Ngài không thấy những lời lẽ đó quá đỗi tàn nhẫn sao?"

"Ngươi đang lải nhải cái quái gì thế! Cái đồ bạch tuộc luộc chết tiệt! Mau buông tay ra ngay!"

Vừa nãy, hắn thậm chí còn có cảm giác như mình đã nghe thấy ai đó ở quanh đây thốt lên, 'Bạch tuộc sao? Hả? Bây giờ đệ nhắc mới để ý?'...

"Euuuhaaaaa!"

Ngay lúc đó, Thanh Minh hất tung Tuệ Nhiên ra xa, đồng thời xé toạc tấm lưới xích đang quấn chặt lấy hắn.

"Chà."

"Hắn xé nát nó luôn kìa."

"Đến nước này rồi thì, hắn khác gì một con gấu hung hãn đâu chứ?"

"Hộc. Hộc. Hộc!"

Vừa thở những nhịp hổn hển, Thanh Minh vừa đưa tay quệt đi vết máu rịn bên khóe miệng với một vẻ mặt có thể được hiểu là hắn đang thực sự ấn tượng.

"Mấy cái thằng ranh này... không ngờ lại có thể ép ta ra nông nỗi này."

"..."

"Nhưng chừng này vẫn chưa đủ để cản bước ta đâu. Nếu các người muốn ngăn cản ta, ít nhất các người cũng phải đánh cược cả mạng sống... Hả?"

Ngay lúc đó, tầm nhìn của Thanh Minh bắt đầu quay cuồng dữ dội. Cùng lúc đó, cơ thể hắn lảo đảo loạng choạng chực ngã về một bên.

"Hả? Sao lại thế này..... Rượu... mình uống nhiều quá sao? Mình đâu có uống nhiề.... ực."

Bịch!

Thanh Minh cứ thế gục ngã cắm mặt về phía trước.

"Ch-Chúng ta bắt được h..."

"Hwaaaaaaap!"

Ngay khi Chiêu Kiệt vừa cất tiếng, Thanh Minh đã lại bật dậy như lò xo.

"Kieeeeeeeeek!"

Bịch.

Thanh Minh lại một lần nữa gục mặt xuống sàn. Mọi người đồng loạt hướng ánh mắt thương hại về phía Chiêu Kiệt – kẻ nãy giờ đã bằng cách nào đó tự dán chặt mình lên trần nhà.

Đường Tiểu Tiểu, với nụ cười đắc thắng nở trên môi, cúi xuống nhặt tấm lưới xích đã rách tươm lên.

Tí tách.

Những giọt chất lỏng đen ngòm bắt đầu rơi lã chã từ tấm lưới.

"Nếu muốn giấu một cái cây, thì hãy giấu nó ở trong rừng."

"Xuất sắc lắm, Tiểu Tiểu!"

"Không hổ danh là viên ngọc quý của Đường Môn."

"Không có muội thì hỏng bét rồi!"

Mọi người đồng loạt giơ ngón tay cái về phía Đường Tiểu Tiểu, nước mắt giàn giụa. Nếu không nhờ vào cái phương pháp này, bọn họ có nằm mơ cũng không bao giờ dám nghĩ đến việc bắt sống được cái thằng khốn này.

"Nhưng chẳng phải muội đã hứa là sẽ không bao giờ sử dụng độc dược nữa sao?"

"Muội không dùng lên người cơ mà."

"À......"

Đúng vậy. Cái thứ đó đâu phải là con người. Chắc chắn là vậy rồi.

"Không còn thời gian để nói nhảm đâu. Mau trói hắn lại trước khi quá muộn. Đây là một loại thuốc mê cực độc đủ sức khiến một con gấu ngủ li bì suốt mười ngày trời, nhưng với cơ địa của Sư huynh, thì có trụ được nửa khắc cũng đã là kỳ tích rồi."

"À, hiểu rồi!"

Các đệ tử ùa tới chỗ Thanh Minh và nhanh chóng dùng những sợi dây xích sắt dày cộm trói chặt hắn lại.

"Thuốc này hiệu nghiệm thật đấy."

"Đó chính là lý do tại sao người ta luôn xưng tụng danh tiếng của Đường Môn đấy. Nếu không có loại linh dược đặc chế của Đường Môn, thì làm sao có ai trên đời này có đủ khả năng hạ gục được cái thằng điên này chứ?"

"Chính xác. Nếu có thể mua được bằng tiền, đệ cũng muốn mua một í..."

Đang nói dở câu, Nhuận Tông bỗng khựng lại, như thể vừa sực nhớ ra điều gì đó.

"Nhưng cái này... đâu phải chỉ mỗi Thanh Minh bị trúng độc đâu nhỉ?"

"Hả?"

"Không, ý đệ là, Tuệ Nhiên đại sư cũng đang ôm chặt lấy hắn mà..."

Đầu của Nhuận Tông từ từ quay ngoắt lại.

Và rồi Nhuận Tông đã nhìn thấy nó. Tuệ Nhiên đang nằm sóng soài trên sàn, miệng sùi bọt mép và thi thoảng lại co giật từng cơn. Chuyện này có lẽ sẽ bớt đáng sợ hơn nếu ngài ấy cứ run rẩy liên tục, đằng này ngài ấy lại cứ giật nảy lên một cách đầy ngẫu hứng, như thể đang bắt nhịp theo một điệu nhạc quái đản nào đó vậy.

Cảnh tượng đó kỳ dị đến mức khiến người ta phải rùng mình ớn lạnh.

"Đại..."

"Có vẻ như ngài ấy xong đời rồi, đúng không?"

"Trông ngài ấy như thể đã đặt một chân sang thế giới bên kia rồi ấy."

Như thể đã thỏa thuận từ trước, tất cả mọi người đều đồng loạt chắp hai tay lại cầu nguyện.

"Cầu mong ngài sớm được siêu thoát, Đại sư."

"Vô Lượng Thọ Phật."

"Bọn đệ sẽ không bao giờ quên ngài."

Kẻ đang nằm bất tỉnh nhân sự kia vẫn chìm đắm trong sự im lặng vô tri.

❀ ❀ ❀

"Vậy nên... rốt cuộc thì đệ định đi đâu?"

Thanh Minh đảo mắt qua đảo lại.

Hắn là một kẻ vô cùng kiêu ngạo. Kiêu ngạo đến mức, ngay cả trong giây phút cận kề cái chết, cái cổ của hắn vẫn cứng đơ cứng còng đầy ngạo nghễ.

Tất nhiên, cái sự kiêu ngạo thái quá đó đã dẫn đến một thảm kịch kinh hoàng khiến cơ thể đáng lẽ phải toàn thây của hắn bị xẻ làm đôi, nhưng vì cái gã Thiên Ma đã chặt đứt một cánh tay của hắn cũng phải gánh chịu chung một kết cục bi thảm, nên chuyện đó cũng chẳng có gì đáng để bận tâm cho lắm.

Nói một cách khác, ngay cả tên Thiên Ma đã suýt chút nữa hủy diệt cả thế giới, hay vị Chưởng môn lừng lẫy sẽ lưu danh thiên cổ trong sử sách Hoa Sơn, hay thậm chí là vị Phương trượng của Thiếu Lâm, người có quyền lực tối cao nhất trên chốn Giang Hồ hiện tại, cũng không ai có thể khuất phục hay bẻ gãy được sự kiêu ngạo của Thanh Minh.

Nhưng ngay cả Thanh Minh, trước ánh mắt đầy cam chịu của Huyền Tông như muốn nói: 'Đúng, đúng, tất cả đều là lỗi của ta. Làm sao đệ lại có thể gây ra bất kỳ lỗi lầm nào cơ chứ?', cũng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc quằn quại và giãy giụa như một con cá đang nằm trên vỉ nướng.

"Chà, chuyện đó……."

"Đúng vậy. Đệ định đi đâu?"

"Đệ tính đi Sơn... Đông một lát."

"Sơn Đông?"

"..."

"Ý đệ là đi thẳng về vùng biển phía Đông tận cùng đó sao? Tại sao chứ? Sao đệ không nói toẹt ra là đệ định sang tận Nhật Bản luôn đi cho xong? Đệ đã đặt chân đến Vân Nam ở phương Nam xa xôi và Bắc Hải tận cùng phương Bắc rồi, nên bây giờ đệ định chu du đến tận cùng của phương Đông và phương Tây luôn phải không?"

"Cũng không hẳn là vậy đâu..."

"Cái hồn ma lang bạt nào đã nhập vào đệ để khiến đệ có cái ý định lặn lội đến một nơi xa xôi dịu vợi như vậy mà không hề thèm hé răng báo cáo với ta lấy một lời vậy?"

Thanh Minh gãi đầu một cách đầy lúng túng. Tất nhiên, vì hai tay đã bị trói chặt lại, nên hắn đành phải dùng chân để gãi.

"Vì đệ có thể đi nhanh về nhanh mà."

"Nhanh?"

"..."

"Nhanh ư? Đệ vừa mới dùng từ nhanh sao? Đi Sơn Đông mà nhanh?"

Giờ thì đã hoàn toàn cạn kiệt mọi lý do để ngụy biện, Thanh Minh nghiến răng trèo trẹo và quay ngoắt đầu sang một bên.

Rõ rành rành ngay trước mắt, hắn có thể thấy những kẻ khốn khiếp đã dám cả gan lừa gạt và đẩy hắn vào cái tình cảnh khốn đốn này đang lấm lét lảng tránh ánh mắt của hắn.

"...Đúng là nuôi ong tay áo, nuôi cáo trong nhà mà."

Hắn đã lường trước được việc bọn chúng sẽ tấn công tổng lực. Chẳng phải hắn đã được tôi luyện và trui rèn qua vô số những trận chiến sinh tử rồi sao? Việc phải đối mặt với một kẻ thù mà mình không thể đánh bại đơn độc và quyết định hợp sức lại không hề hèn nhát hay nhục nhã chút nào. Trước tiên, hãy giành chiến thắng cái đã – đó mới là điều quan trọng nhất.

Nhưng dùng đến độc dược trong lúc đánh lộn với các đồng môn sư huynh đệ của mình sao?

Thế thì đi quá xa rồi. Ngay cả cái gã Thiên Ma khốn kiếp đang nằm dưới cõi âm ti kia chắc hẳn cũng sẽ phải lắc cái đầu đứt lìa của lão ta ngao ngán và thốt lên: 'Á, như thế này thì có hơi quá đáng rồi đấy...' khi chứng kiến cảnh tượng này.

"Đệ đang nhìn đi đâu vậy hả? Đệ thậm chí còn không dám nhìn thẳng vào mắt Chưởng môn của mình nữa sao?"

Khi đôi môi Thanh Minh bắt đầu bĩu ra một chút, Huyền Tông nheo mắt lại đầy dữ tợn.

"Cái miệng của đệ."

Thanh Minh vội vã thu lại cái mỏ đang chu ra của mình.

Huyền Tông đang nói chuyện bằng một tông giọng rất đỗi bình tĩnh, nhưng đánh giá qua sắc mặt của ông, thì có vẻ như ông đang thực sự nổi giận.

Thành thật mà nói, cũng chẳng khó để hiểu tại sao ông lại như vậy. Một đệ tử trong môn phái đã tự ý thu xếp hành lý mà không báo cáo lấy một tiếng và chuẩn bị khởi hành đến một nơi mà chỉ riêng việc đi đường cũng phải mất ngót nghét chục ngày trời? Chỉ là vì Huyền Tông vốn là một con người vô cùng nhân hậu và bao dung nên ông mới chỉ dùng lời lẽ để giáo huấn. Nếu Thanh Minh mà ở trong hoàn cảnh ngược lại, hắn đã chẳng thèm phí thời gian đôi co mà sẽ dùng gậy nện thẳng vào đầu kẻ đó rồi.

Thẳng thắn mà nói, nếu bọn họ có ngay lập tức tống cổ hắn vào Sám Hối Các ngay giây phút này và ép hắn phải sống vất vưởng bằng những viên đan dược bổ sung dinh dưỡng suốt ba tháng mười ngày liền, thì hắn cũng nên cảm tạ trời đất vì sự trừng phạt đó.

Nhưng đó là chỉ khi hắn là người đứng ở vị trí ngược lại thôi.

"Vậy."

"Vâng."

"Đệ định đến Sơn Đông để làm cái trò trống gì?"

"Chà... nó thực sự chỉ là một chuyện vặt vãnh thôi."

"Đệ đang muốn nói với ta rằng đệ phải lặn lội lặn lội đến tận Sơn Đông chỉ để giải quyết một chuyện vặt vãnh sao? Cái thằng ranh con này, đệ nghĩ là ta sẽ tin vào cái câu chuyện hoang đường đó sao? Ít nhất cũng phải bịa ra một cái lý do nào đó nghe có vẻ lọt tai một chút chứ."

"Nhưng đó là sự thật mà....."

Huyền Tông nheo mắt lại.

"Thanh Minh à."

"...Vânggg."

"Kể từ lúc đệ trở về từ Bắc Hải đến nay cũng chưa được bao lâu đâu. Và hơn thế nữa, đệ thừa hiểu hơn bất kỳ ai khác rằng vẫn còn cả tá công việc khổng lồ đang chờ đợi đệ giải quyết trong thời gian tới, đúng không?"

"Chuyện đó.... đúng là vậy ạ?"

"Ta không thể cho phép đệ đi."

"Không! Chưởng môn!"

"Nếu đó thực sự chỉ là một chuyện vặt vãnh, thì lần này đệ chính là người phải học cách buông bỏ nó. Đây là mệnh lệnh của Chưởng môn. Đệ đã rõ chưa?"

"..."

"Vậy câu trả lời của đệ là gì?"

"Đệ..."

Khuôn mặt Thanh Minh co giật một cách gượng gạo, như thể một cỗ máy đang gặp trục trặc kỹ thuật.

Một mệnh lệnh được ban ra từ Chưởng môn là thứ bắt buộc phải được tuân theo tuyệt đối. Đó là đạo lý ở đời.

Nhưng chuyện này...

"Trả lời ta mau!"

"Đệ hiểu rồ..."

Ngay khoảnh khắc Thanh Minh chuẩn bị khẽ gật đầu khuất phục.

"Chưởng môn, ngài có ở trong......"

Cánh cửa đóng kín bỗng bật mở, và một người thò đầu vào trong phòng.

"Có chuyện gì mà mọi người lại tụ tập đông đủ ở đây thế này?"

"À, Trưởng lão. Không có chuyện gì to tát đâu, chỉ là..."

"Chà, thật là kỳ l.... Hửm?"

Huyền Doanh, người vừa mới thò đầu vào, dán chặt mắt vào một điểm duy nhất.

Cùng lúc đó, dòng chảy của thời gian dường như cũng đóng băng lại.

"...Kẻ nào."

"Dạ?"

"Cái thằng khốn nào đã dám to gan trói gô đứa trẻ của chúng ta lại như một mớ cá minh thái khô thế này? Cởi trói cho nó ngay lập tức!"

Ngọn lửa giận dữ bùng lên dữ dội trong đôi mắt Huyền Doanh.
