Chương 1934: Ngoại truyện đặc biệt: Chuyện này không đúng kịch bản chút nào (1)

"M-Mấy cái thằng ranh con miệng cá bống các người..."

Các đệ tử, những kẻ xui xẻo tột độ khi bị tóm gọn ngay tại trận bởi không ai khác ngoài Huyền Doanh, nhanh chóng đánh giá tình hình và đưa ra quyết định.

Luật lệ môn phái ư? Những quy tắc nghiêm ngặt sao? Đạo lý làm người và những lẽ thường tình ở đời ư?

Thật là một trò đùa nực cười. Cái con người đang bừng bừng sát khí đến mức gần như muốn phun ra lửa trước mặt bọn họ lúc này, tuyệt đối không phải là một kẻ có thể bị áp đặt bởi những tiêu chuẩn sáo rỗng và tầm thường đó. Không, nói chính xác hơn, thì chẳng có cách nào để biết chắc liệu những tiêu chuẩn đó có áp dụng được với con người này hay không. Bởi vì trước cả khi họ kịp mở miệng để bắt đầu viện dẫn những lý lẽ về luật lệ hay đạo đức, thì một cây gậy trúc đã bay thẳng vào mồm họ rồi, nên cái mệnh đề đó sẽ vĩnh viễn không bao giờ có cơ hội được chứng minh.

Nhưng thật không may, đây lại hoàn toàn không phải là vấn đề của Huyền Doanh.

Ngay từ đầu, trong hầu hết mọi tập thể hay tổ chức, những quy tắc và chuẩn mực đạo đức luôn phải nhún nhường trước quyền lực và thứ bậc. Vì lẽ đó, sự lựa chọn của các đệ tử vào lúc này là một điều hoàn toàn dễ hiểu.

"Ch-Chưởng môn."

Các đệ tử vội vã quay ngoắt đầu lại để tìm kiếm sự cứu rỗi từ Huyền Tông. Bởi vì trực giác đã mách bảo cho họ biết rằng, nếu Huyền Tông chần chừ thêm một giây phút nào nữa, thì cái cây gậy trúc quái gở mà Huyền Doanh đang lăm lăm trong tay sẽ ngay lập tức giáng xuống đầu bọn họ không thương tiếc.

Và Huyền Tông, tất nhiên rồi, đã không phụ sự kỳ vọng tha thiết của bọn họ.

"Mọi chuyện đều là do sư huynh ra lệnh, nên đệ đừng trút giận lên đầu lũ trẻ một cách vô cớ như vậy. Thanh Minh đã định phá vỡ luật lệ của môn phái, và sư huynh đang trong lúc trách mắng nó đây."

Kèm theo một nụ cười hiền từ, Huyền Tông cố gắng xoa dịu cơn thịnh nộ của Huyền Doanh.

Với cái lý do đầy thuyết phục rằng đích thân Chưởng môn đang đứng ra trách phạt một đệ tử ngỗ nghịch phá vỡ luật lệ, cùng với cái bản tính vốn nổi tiếng là nhân hậu và bao dung của Huyền Tông, thì đó là một lời giải thích mà bất cứ ai nghe xong cũng đành phải ngoan ngoãn chấp nhận.

Đó là, trong trường hợp người đối diện là bất kỳ ai khác ngoại trừ Huyền Doanh.

"Trách mắng sao?"

"Đúng vậy."

"Bằng cách trói gô nó lại như một tên tội phạm phản quốc thế này à?"

Đôi mắt Huyền Doanh trợn trừng lên. Ánh mắt đó dường như chất chứa một thứ cảm xúc gần giống với sát khí, như thể muốn gầm lên rằng: 'Dù huynh có là Sư huynh đi chăng nữa, thì nếu chuyện này không được giải quyết thỏa đáng, đệ cũng sẽ xới tung cái môn phái này lên cho mà xem.' Chắc chắn đó chỉ là trí tưởng tượng phong phú của Huyền Tông mà thôi. Không, chắc chắn chỉ là tưởng tượng thôi.

"Chà, chuyện đó......"

"Đệ hiểu rồi, vậy nên trước tiên huynh hãy cởi trói cho nó đi rồi chúng ta hẵng nói chuyện."

"..."

"Đệ bảo là cởi trói cho nó."

Cái việc Huyền Doanh dám dùng thái độ và giọng điệu đó để nói chuyện với Huyền Tông thực ra không phải là một vấn đề gì to tát ở Hoa Sơn cả. Nếu nhất quyết phải tìm ra một vấn đề, thì vấn đề nằm ở chỗ, ngay từ đầu, Hoa Sơn vốn dĩ đã chẳng hề tồn tại một thứ gọi là trên dưới phân minh hay tôn ti trật tự rồi.

Trong một môn phái mà cái cảnh Sư thúc bị Sư điệt tẩn cho thừa sống thiếu chết diễn ra như cơm bữa và mọi người đều coi đó là một lẽ đương nhiên, thì làm sao cái việc Sư đệ dám lớn tiếng cãi lại Sư huynh lại có thể trở thành một vấn đề to tát được cơ chứ. Dù cho vị Sư huynh đó có xui xẻo lại chính là vị Chưởng môn đáng kính đi chăng nữa.

Vậy nên, thay vì cảm thấy gai mắt trước một gã Sư đệ đang trắng trợn bộc lộ sát khí với Sư huynh của mình, thì cái kẻ khiến người ta ngứa mắt hơn vạn lần lại chính là cái tên đệ tử trẻ tuổi đang bằng một cách nào đó bấu víu lấy gã Sư đệ kia và giờ đây đang giãy đành đạch như một con cá thu vừa mới bị quăng lên bờ... điều này có lẽ không hoàn toàn là do sự thiếu tu dưỡng đạo đức của Huyền Tông.

"...Cởi trói cho nó đi."

"Ch-Chưởng môn."

Huyền Tông nhắm nghiền hai mắt lại, vẻ mặt đầy cam chịu.

Những gì Huyền Doanh vừa nói không hề sai một ly nào. Nếu có một tên đệ tử to gan dám lẻn xuống núi mà không có sự cho phép, thì cái việc trói gô hắn lại như một tên tội phạm rồi áp giải về có cái điểm nào được coi là một cách xử lý bình thường cơ chứ? Các đệ tử khác, dù có muốn bênh vực đến mấy, cũng đành phải cắn răng thừa nhận cái lý lẽ đanh thép đó.

Tuy nhiên, vẫn còn sót lại một câu hỏi mang tính cốt lõi.

'Nhưng chẳng phải cái lý lẽ đó chỉ có thể áp dụng khi cái kẻ bị áp giải về là một con người bình thường sao?'

Cái thằng khốn đó mới chính là kẻ đang chà đạp lên mọi lẽ thường tình, vậy thì tại sao những người phải khốn khổ đối phó với hắn lại bị kỳ vọng là phải cư xử một cách đúng mực và hợp lý chứ? Chuyện này thực sự quá đỗi vô lý.

Nhưng các đệ tử không cần phải tự làm khổ mình bằng việc đắn đo xem liệu quyết định cởi trói cho Thanh Minh có phải là một quyết định đúng đắn hay không. Bởi vì chính đích thân Huyền Doanh đã tự tay gỡ bỏ mớ dây thừng đang trói chặt lấy Thanh Minh.

"Chậc, chậc. Lũ khốn máu lạnh vô tình."

Sau khi âu yếm xoa đầu Thanh Minh vài cái, Huyền Doanh hắng giọng và tiếp tục chất vấn.

"Vậy rốt cuộc, chuyện quái quỷ gì đã xảy ra vậy?"

"Chà....."

"Đệ – trả lời ta xem nào. Tại sao lại xảy ra một cái cơ sự náo loạn như thế này?"

"Hức."

Dưới cái nhìn soi mói của Huyền Doanh, Thanh Minh liền diễn nét mặt của một chú cún con ướt sũng dưới mưa và bắt đầu trình bày ngọn nguồn sự việc. Đâu cần phải tốn công tìm từ ngữ để miêu tả cái vẻ mặt đó đáng khinh bỉ và tởm lợm đến nhường nào cơ chứ.

"……Đệ vừa nói cái gì cơ?"

Và sau khi nghe xong toàn bộ lời giải thích lê thê của Thanh Minh, khuôn mặt Huyền Doanh đanh lại.

"Chuyện cá nhân sao? Đệ vừa gọi cái chuyện này là chuyện cá nhân à?"

Thanh Minh hơi giật mình và gật đầu.

"Vâng."

"Vậy, ý đệ là chuyện này chẳng có gì quan trọng, và chỉ vì một cái chuyện cá nhân vặt vãnh mà đệ đã dám cả gan trèo tường trốn đi mà không thèm xin phép Chưởng môn lấy một lời, có đúng vậy không?"

"……Chà."

"Trả lời ta đàng hoàng xem nào! Có đúng vậy không?"

"Vâng……"

Trong một khoảnh khắc, Thanh Minh dường như không thể chống đỡ nổi áp lực tỏa ra từ Huyền Doanh và khẽ rụt cổ lại. Cái con người này, trong số tất cả mọi người – kẻ không biết sợ trời không biết sợ đất là gì.

'Hả?'

'Lẽ nào?'

Các đệ tử trố mắt nhìn nhau, ánh mắt ánh lên một tia hy vọng mỏng manh.

Có điều gì đó khác thường. Lần này, chắc chắn có điều gì đó không giống với mọi khi.

'Nhắc mới nhớ……'

'Có lý lắm!'

Từ trước đến nay, cái lý do khiến tất cả những trò lố bịch và điên rồ của cái thằng điên Thanh Minh đó luôn được dung túng và bỏ qua một cách khó hiểu, là vì bằng cách này hay cách khác, tất cả những hành động đó đều là vì lợi ích của 'Hoa Sơn'.

Dù là về mặt tài sản, thanh danh, hay những lợi ích thiết thực, thì bất kể cái thằng khốn đó có chọc ngoáy ở đâu, Hoa Sơn cũng luôn là kẻ được hưởng lợi cuối cùng.

Nhưng lần này thì khác. Ngay khoảnh khắc hắn tự mồm thừa nhận rằng đây chỉ là một chuyện cá nhân và chẳng có dính dáng gì đến Hoa Sơn, thì cái thằng khốn đó sẽ không thể nào được che chở hay bao biện dưới cái vỏ bọc vì đại cục cao cả đó nữa.

Nói một cách khác, dù cho Huyền Doanh có là một tên cuồng tín thủ kho luôn gào thét rằng: 'Luật lệ là cái thá gì, cái kho lương mới là chân ái,' thì ngay cả lão ta cũng sẽ gặp vô vàn khó khăn nếu muốn dung túng cho cái thằng ranh Thanh Minh vào lúc này.

Không, nhìn vào cái nét mặt đó xem, chẳng phải có vẻ như thay vì bênh vực, lão ta đang thực sự nổi điên lên hay sao?

'Cuối cùng thì.'

'Ngày này cũng đến rồi sao?'

Ngọn lửa hy vọng trong lòng các đệ tử bùng cháy dữ dội. Họ thực sự có cảm giác rằng lần này, cuối cùng thì họ cũng có cơ hội được tống cổ cái tên điên khùng và vô pháp vô thiên đó vào Sám Hối Các.

"Trả lời ta đàng hoàng! Có đúng là chuyện cá nhân không?"

"Ch... chà. Vâng, đệ đoán vậy."

"Hà…… Hahaha."

Nghe đến đó, Huyền Doanh bỗng bật cười lớn như thể ông vừa nghe được một câu chuyện hài hước nhất trần đời. Chứng kiến cảnh đó, Huyền Tông cay đắng lên tiếng.

"Huyền Doanh à, đệ đừng giận quá mất khôn. Ta hiểu đệ đang cảm thấy thế nào, nhưng Thanh Minh chắc hẳn cũng có nỗi khổ tâm riêng của nó..."

"Euhahahahahahahaha!"

"...Hả?"

Huyền Doanh càng cười càng lớn, tiếng cười sảng khoái và vang dội hơn bao giờ hết, rồi lão dang rộng hai tay ra và bắt đầu vỗ đen đét vào lưng Thanh Minh.

"Thì ra là vậy! Cái thằng ranh con này! Vậy sao đệ không nói sớm!"

"Hả?"

"Chưởng môn! Chưởng môn! Huynh có nghe thấy gì không? Là chuyện cá nhân đấy!"

"Ừ, ta cũng......"

"Nó bảo là chuyện cá nhân đấy!"

Nếu đệ đã cất công hỏi, thì ít nhất cũng phải cho người ta một cơ hội để trả lời chứ...

Nhưng mặc kệ những suy nghĩ đang cuộn trào trong đầu Huyền Tông, Huyền Doanh vẫn tiếp tục thao thao bất tuyệt trong khi đưa tay lên lau đi những giọt nước mắt đang lăn dài trên khóe mi.

"Kể từ cái ngày mà đệ đột ngột rơi từ trên trời xuống cái chốn Hoa Sơn này, đệ đã phải bôn ba lặn lội khắp nơi, bị đâm chém tơi tả ở chỗ này, bị thương tích đầy mình ở chỗ kia..."

Huyền Tông, người nãy giờ vẫn đang định chen ngang để nói điều gì đó, đã ngoan ngoãn ngậm chặt miệng lại. Những lời thốt ra khỏi miệng Huyền Doanh hoàn toàn nằm ngoài sức tưởng tượng của ông.

"Một đứa trẻ chẳng có chút máu mủ ruột rà gì với Hoa Sơn, ấy vậy mà đệ lại tự biến bản thân mình thành một cái xác xơ xác chỉ để cứu vãn một môn phái đang đứng bên bờ vực sụp đổ... ngay cả ta cũng đã nhiều đêm mất ngủ vì lo lắng cho đệ. Vậy mà bây giờ đệ lại gọi đó là chuyện cá nhân sao."

Để cho giọng nói của mình dần nhỏ lại và tan biến vào không trung, Huyền Doanh lại đưa tay lên lau đi những giọt nước mắt còn đọng lại trên khóe mi một lần nữa. Cùng lúc đó, các đệ tử lại đưa mắt nhìn nhau đầy bối rối.

'Đừng bảo với đệ là... lão ta đang thực sự cảm động đấy nhé?'

'Trông có vẻ là vậy đấy?'

'Không, nhưng tại sao chứ?'

'Làm sao đệ biết được chuyện đó?'

Đối với những con người bình thường như họ, thế giới nội tâm của Huyền Doanh quả thực quá đỗi sâu sắc và bao la. Nếu phải chỉ ra một người ở Hoa Sơn có tính cách giống với Thanh Minh nhất, thì chẳng phải đó chính là lão ta hay sao?

"Vậy là cuối cùng, sau ngần ấy thời gian, đệ cũng đã có đủ thời gian rảnh rỗi để lo lắng cho những chuyện cá nhân của bản thân rồi, đúng không?"

"..."

"Và phải mất ngần ấy thời gian kể từ ngày đệ gia nhập Hoa Sơn nữa chứ. Đã bao nhiêu năm trôi qua rồi nhỉ?"

"Chà.... Ờ.."

Huyền Doanh lại giáng thêm một cú vỗ như trời giáng vào lưng Thanh Minh một lần nữa.

"Cái thằng ranh con này. Tất cả những gì đệ cần làm là mở miệng ra mà nói, cứ nói ra thôi. Có cái quái gì mà đệ phải ngại ngùng chứ? Đệ thực sự nghĩ rằng sau ngần ấy năm trời thậm chí còn chẳng màng đến việc chăm lo cho cơ thể của chính mình, phải vùng vẫy đấu tranh một cách tuyệt vọng chỉ để cứu sống Hoa Sơn, nếu bây giờ đệ ngỏ ý xin một chút thời gian nghỉ ngơi để giải quyết vài chuyện cá nhân, thì Chưởng môn sẽ là một kẻ máu lạnh vô tình từ chối cái yêu cầu nhỏ nhoi đó sao?"

"..."

"Huynh ấy sẽ chỉ cảm thấy mừng cho đệ thôi, nếu có. Làm sao huynh ấy có thể tỏ thái độ khó chịu được chứ, ý ta là vậy đấy! Con người chứ có phải là trâu bò cày cuốc đâu, ấy vậy mà vì cái môn phái này, đệ đã tự bào mòn bản thân đến kiệt quệ! Vắt kiệt sức lực của chính mình! Chịu đựng đủ mọi đắng cay tủi nhục trên đời! Có cái loại người khốn nạn nào lại đối xử với người khác như vậy chứ? Chẳng phải vậy sao, Chưởng môn?"

"Ờ....... Chà."

Đến nước này rồi thì Huyền Tông cũng đã ngộ ra vấn đề.

Nếu ông dám lắc đầu phủ nhận lúc này, ông sẽ ngay lập tức biến thành một đống rác rưởi của xã hội. Không, thậm chí còn tệ hơn cả rác rưởi. Ông sẽ bị gắn mác là một con quỷ dữ tàn độc đã mang một đứa trẻ mồ côi không nơi nương tựa về, đày đọa nó ngày này qua tháng khác, và hút cạn từng giọt máu miếng thịt của nó.

"Chưởng môn?"

"Đ-Đúng vậy. Nếu nó chịu mở lời, thì lẽ dĩ nhiên mọi chuyện sẽ như vậy rồi."

"Huynh thấy chưa?"

Huyền Tông cố gắng hết sức để phớt lờ đi cái ánh mắt đầy ẩn ý mà Thanh Minh đang phóng về phía ông, một ánh mắt mang theo thông điệp rõ ràng: 'Nghe có vẻ hơi sai sai so với những gì huynh vừa mới thuyết giáo lúc nãy nhỉ?'

"Có phải ta đã...? Suy nghĩ quá thiển cận rồi không? Đúng vậy. Ừ, đúng là vậy."

"Chính xác là vậy. Lần này, huynh mới là kẻ có suy nghĩ thiển cận đấy."

Cứ hùa theo lão ta thôi. Có vẻ như đó là giải pháp an toàn nhất lúc này.

Huyền Doanh buông một tiếng thở dài thườn thượt như một tiếng than thở oán trách.

"Nhưng dù sao đi nữa, ta vẫn cảm thấy vô cùng mãn nguyện. Không thể ngờ rằng lại có ngày đệ chịu thổ lộ với chúng ta những chuyện như thế này. Ta có cảm giác như một tảng đá đè nặng trong lòng bấy lâu nay cuối cùng cũng đã được tháo gỡ vậy."

Cổ Thanh Minh khẽ kêu rắc rắc khi hắn từ từ quay đầu sang một bên.

Mọi người đều lờ mờ cảm nhận được rằng, bằng một cách thần kỳ nào đó, mọi rắc rối dường như đang được tháo gỡ một cách vô cùng êm đẹp, nhưng cùng lúc đó, một câu hỏi lớn vẫn luôn canh cánh trong lòng họ, 'Chuyện này có thực sự ổn không vậy?' – nhưng chẳng một ai đủ can đảm để thốt nên lời.

Đứng trước mặt một Huyền Doanh đang chìm đắm trong sự xúc động dạt dào, các đệ tử đành phải hạ giọng xuống và xì xầm to nhỏ với nhau.

"Có phải bây giờ chúng ta mới là những kẻ đóng vai ác không?"

"Có vẻ là vậy đấy."

"...Sao mọi chuyện lại thành ra nông nỗi này?"

"Đệ cũng chẳng hiểu cái mô tê gì cả, nhưng thử nghĩ mà xem. Nếu Lục Lâm Vương mà nghe được cái lý lẽ này, đệ nghĩ lão ta sẽ nói gì?"

"Chắc lão ta sẽ tặc lưỡi ngao ngán rồi bảo: 'Ngay cả ở Lục Lâm của bọn ta, những kẻ đã cống hiến được vài năm cũng sẽ được cấp phép về thăm nhà'..."

"...Chắc chắn là lão ta sẽ nói vậy rồi."

Tại sao lại có thể như vậy được chứ? Bọn họ chỉ làm đúng những gì bổn phận của họ cần phải làm, vậy tại sao bằng một cách thần kỳ nào đó, bọn họ lại trở thành những kẻ máu lạnh vô tình thế này? Rốt cuộc thì chuyện quái quỷ gì đang diễn ra ở đây vậy?

"Nhưng……."

Và dường như Huyền Doanh cũng đã sực nhớ ra một chi tiết quan trọng mà ông đã vô tình bỏ sót nãy giờ.

"Vậy rốt cuộc là kẻ nào đã làm chuyện đó?"

"Dạ?"

"Ta đang hỏi là kẻ đốn mạt nào đã to gan trói gô một đệ tử đã từng vào sinh ra tử, cống hiến hết mình cho môn phái, và chỉ đang muốn xin phép về thăm nhà một chuyến, biến nó thành một tên phản đồ rồi áp giải về đây như một tên tội phạm. Rốt cuộc thì tên điên khùng nào lại có thể làm ra một cái chuyện tàn nhẫn và vô nhân đạo đến mức ngay cả người của phe Hắc Đạo cũng phải rùng mình kinh tởm như vậy!"

Khuôn mặt của các đệ tử ngay lập tức tái nhợt như tờ giấy trắng.

Ngay khoảnh khắc đó, Nhuận Tông cắn chặt môi và bước lên một bước.

"Sư huynh!"

"Nhuận Tông!"

Bạch Thiên và Chiêu Kiệt phản xạ có điều kiện đưa tay ra muốn níu Nhuận Tông lại. Họ thừa hiểu cái bản tính bộc trực của huynh ấy, nhưng dù là những lời lẽ ngay thẳng nhất cũng cần phải được thốt ra đúng nơi đúng lúc. Trong một hoàn cảnh dầu sôi lửa bỏng như thế này, chỉ cần lỡ miệng thốt ra một lời thôi cũng có thể khiến huynh ấy rước họa vào thân với một trận mắng chửi thậm tệ hơn gấp ngàn vạn lần.

Nhưng như thể không thể chịu đựng thêm được một giây phút nào nữa, Nhuận Tông cung kính chắp hai tay trước ngực và cúi gập người chào Huyền Doanh.

"Thưa Trưởng lão!"

"Ừ, là do con làm đúng không?"

"Bọn con chỉ ngoan ngoãn làm theo những gì Sư thúc sai bảo thôi ạ!"

"..."

Trong một khoảnh khắc, không gian xung quanh bỗng chìm vào một sự im lặng chết chóc. Và Chiêu Kiệt thì lại chẳng thể nào chịu đựng nổi sự im lặng bức bối đó. Phản bội đồng đội, ngay trong một tình huống sinh tử như thế này. Đây thực sự là hành động mà một con người có thể làm ra sao? Tràn ngập sự phẫn nộ và oán hận, Chiêu Kiệt lập tức gào lên.

"Đúng vậy!"

"Là do Sư thúc ra lệnh cho bọn con đấy ạ!"

"Là do Sư huynh..."

Ánh mắt Huyền Doanh chầm chậm lướt qua mọi người rồi cuối cùng dừng lại và ghim chặt vào Bạch Thiên.

Và những đệ tử khác, không ai bảo ai, cũng đồng loạt quay sang nhìn huynh ấy. Chỉ thông qua ánh mắt, bọn họ đã truyền tải một thông điệp vô cùng rõ ràng: 'Làm sao một con người có thể ban ra một mệnh lệnh tàn nhẫn và vô nhân đạo đến như vậy cơ chứ? Đệ thực sự không thể nào tưởng tượng nổi luôn đấy.'

Nhận được trọn vẹn những ánh mắt sắc như dao cạo đó, Bạch Thiên chỉ biết nở một nụ cười gượng gạo đầy cay đắng.

'Mấy cái thằng ranh con quỷ quyệt này.'

Đúng là cái đám khốn nạn mà ngay cả Hắc Đạo cũng chẳng thèm chứa chấp.

"Bạch Thiên."

"...Vâng, thưa Trưởng lão."

"Đi theo ta một lát. Chúng ta cần phải nói chuyện riêng."

"……Vâng."

Hai người họ lặng lẽ bước ra khỏi phòng.

Những người còn lại trố mắt nhìn nhau, khuôn mặt tràn ngập một sự hoang mang và mơ hồ, chẳng biết phải nói gì vào lúc này.

"….Chuyện này có thực sự ổn không vậy?"

Một giọng nói nhỏ nhí, yếu ớt của ai đó khẽ vang lên như thể đang thay lời muốn nói cho tất cả mọi người ở đây.
