Chương 1935: Ngoại truyện đặc biệt: Chuyện này không đúng kịch bản chút nào (2)

Ngôn từ là phương tiện để truyền tải suy nghĩ.

Chỉ có điều, phương tiện đó đôi khi vẫn bộc lộ những hạn chế nhất định. Nói một cách khác, ngôn từ không thể nào bộc bạch được toàn bộ mọi suy nghĩ chất chứa trong đầu một con người.

Khi Thanh Minh đứng im lặng lắng nghe Huyền Doanh lải nhải một lúc lâu, chính hắn cũng bắt đầu rơi vào trạng thái hoài nghi nhân sinh. 'Hả? Đáng lẽ mình chỉ cần nói một tiếng rồi chuồn thẳng thôi chứ? Chẳng phải chỉ cần thông báo rằng mình sẽ đi vắng một thời gian là đủ rồi sao? Lẽ nào cây gậy trúc của Sư huynh, thứ luôn chực chờ bay thẳng vào bắp chân mình mỗi khi mình hé răng đòi đi đâu đó, đã rèn giũa mình vào khuôn khổ từ lúc nào mà chính mình cũng không hề hay biết?'

Nhưng sau một hồi ngẫm nghĩ, Thanh Minh đã nhận ra.

Hoàn toàn không có một kẽ hở nào trong phán đoán của hắn cả. Vấn đề chỉ là những suy nghĩ đó đã không thể thoát ra khỏi miệng dưới hình hài của những ngôn từ thích hợp mà thôi.

"...Đệ đã bảo đây là chuyện cá nhân rồi mà."

Thanh Minh nghiến răng trèo trẹo khi phóng tầm mắt về phía trước.

Với cái lý do là để tiễn hắn lên đường trong một chuyến đi xa xôi, Chưởng môn và các vị Trưởng lão đã đích thân ra tận cổng núi. Nhưng lý do khiến Thanh Minh phải nghiến răng nghiến lợi chắc chắn không phải vì sự tiếp đón nồng hậu thái quá của bọn họ.

Nguồn cơn của sự bực tức không nằm ở hướng mà hắn đang nhìn, mà là ở phía ngược lại. Đứng ngay phía sau Thanh Minh là một hàng dài những kẻ đang khệ nệ vác trên lưng những tay nải hành lý cũng to đùng ngã ngửa chẳng kém gì của hắn.

"Mà này... tại sao... mấy người này lại bám đuôi theo đệ vậy?"

"Đệ sẽ mài mòn hết cả hàm răng của mình mất thôi. Nếu đệ cứ nghiến răng ken két lúc còn trẻ thế này, thì về già đệ sẽ phải trả giá đắt đấy."

"..."

"Khà khà. Chẳng phải như vậy rất tốt sao? Dân gian chẳng có câu nói này sao? Muốn đi nhanh thì đi một mình; còn muốn đi xa thì hãy đi cùng nhau."

"...Đệ đã bảo rồi, đệ cần phải đi nhanh."

"Sơn Đông là một nơi xa xôi dịu vợi, nên việc lựa chọn cách đi xa có lẽ cũng không phải là một ý tồi đâu."

Két... Kétttttt.

Thanh Minh nghiến răng mạnh đến mức phát ra thành tiếng.

À, phải rồi. Chính là cái này đây.

Đây chính là lý do tại sao hắn đã cố gắng chuồn đi một cách âm thầm và lặng lẽ nhất có thể, dù có phải dùng đến cách nào đi chăng nữa!

"Vậy thì có vẻ như chỉ cần một hoặc hai người đi cùng đệ là đủ rồi..."

Nghe thấy những lời đó, Huyền Tông đánh mắt sang nhìn Bạch Thiên và lên tiếng hỏi.

"Con nghĩ sao?"

Bạch Thiên trả lời ngay tắp lự, như thể chẳng cần mất đến một giây để suy nghĩ.

"Không được đâu ạ."

"Hoàn toàn không thể."

"Bọn con sẽ không thể kham nổi nếu thiếu vắng dù chỉ một người."

"Cả Huệ Nhiên đại sư cũng nhất định phải đi cùng bọn con nữa!"

Nghe những câu trả lời đồng thanh và dứt khoát đó, Huyền Tông nhún vai như muốn nói, 'Đấy, con thấy chưa?'

"Bọn chúng nói vậy đấy."

"..."

Chứng kiến cảnh tượng đó, Huyền Doanh mỉm cười rạng rỡ.

"Chẳng phải việc tất cả mọi người cùng lên đường sẽ rất đông vui và náo nhiệt sao? Thực ra thì, nếu ngẫm lại, những đệ tử khác ngoài đệ ra cũng chưa có lấy một giây phút nghỉ ngơi tử tế nào, nên hãy nhân cơ hội này coi như là một chuyến du ngoạn giải khuây và cứ thong thả mà đi đi về về nhé."

"Á á á."

Thanh Minh buông một tiếng thở dài não nuột.

Hắn có thể làm gì được đây? Nhìn vào cái sự thật là hắn đã bị bắt tại trận mà vẫn được cho phép xuất sơn, thì hắn cũng nên tự cảm thấy mình vẫn còn may mắn chán. Đã vậy mà còn mong muốn được lén lút chuồn đi một cách êm thấm nữa thì quả thực là quá đỗi trơ trẽn.

"Dù sao đi nữa, đệ hiểu rồi."

"Thanh Minh à, ta không hề muốn phải nói ra những lời như vậy, nhưng..."

"Đệ đã nói rồi, đệ không đến đó để gây rối đâu!"

"Ừ... Ta thực sự hy vọng là như vậy. Nếu trên đường đi, con có tình cờ đi ngang qua hướng Tung Sơn, thì hãy gửi lời hỏi thăm của ta đến Phương trượng nữa nhé."

"Đệ thà nhổ toẹt vào mặt lão ta còn hơn."

Nghiến răng nghiến lợi, Thanh Minh chắp hai tay trước ngực và cúi người chào.

"Vậy đệ xin phép cáo từ."

"Ừ. Nhớ mua quà về cho bọn ta nhé."

"Nghe nói hải sản khô ở Sơn Đông nổi tiếng lắm đấy. Bọn ta cũng không cần nhiều đâu."

"……Vâng."

Thà chết còn hơn phải chịu đựng cái cảnh này.

"Đi thôi."

Các đệ tử Hoa Sơn cung kính hành lễ chào tạm biệt Chưởng môn và quay gót bước đi.

Nhìn theo bóng dáng bọn họ vừa đi vừa cãi cọ chí chóe khi mới khuất bóng được một đoạn, dường như không thể kiềm chế nổi cái bản tính ồn ào dù chỉ là một khoảnh khắc, Huyền Doanh lặng lẽ cất lời.

"Liệu mọi chuyện có ổn không?"

"Chà..."

Đôi mắt Huyền Tông chùng xuống đây đăm chiêu.

"Có vẻ như có điều gì đó không giống với thường ngày."

Khi một người đã sống đủ lâu, sẽ có những thứ họ có thể tự mình cảm nhận được bằng trực giác mà không cần phải ai nói cho nghe. Đó là lý do tại sao ông lại phái những đứa trẻ khác đi cùng hắn, nhưng...

"Chuyện cá nhân, sao?"

Huyền Tông biết rất rõ.

Rằng đôi khi, những vấn đề cá nhân tưởng chừng như nhỏ nhặt lại có thể trở nên nan giải và nguy hiểm hơn gấp vạn lần so với những công việc mang tính đại cục.

"Cầu mong sẽ không có chuyện gì tồi tệ xảy ra..."

Ánh mắt ông lưu luyến một lúc lâu trên bóng lưng của những đệ tử đang dần khuất bóng nơi phía chân trời xa xôi.

❀ ❀ ❀

"Nhưng rốt cuộc chúng ta đi để làm gì vậy?"

Trước câu hỏi của Chiêu Kiệt, khuôn mặt Bạch Thiên nhăn rúm lại thành một sự khó chịu.

"Đệ bám theo mà chẳng hề mường tượng được mục đích của chuyến đi là gì sao?"

"Không, chà, Chưởng môn đã ra lệnh cho chúng ta đi mà... Vậy huynh có biết không, Sư thúc?"

"Ta không biết."

"...Giá như huynh không phải là Sư thúc của đệ thì tốt biết mấy."

"Kiệt à. Hãy suy nghĩ cho thật kỹ vào. Ngay cả khi ta không phải là Sư thúc của đệ, đệ vẫn sẽ bị ta tẩn cho nhừ đòn thôi."

"Lẽ nào Sư thúc có mắt ở sau gáy sao? Chỉ cần một cú đập trời giáng vào gáy giữa đêm hôm khuya khoắt là...!"

"Một thái độ thật đáng khen ngợi, quả thực rất xứng danh với danh xưng đệ tử của một môn phái thuộc Chính phái. Tối nay trước khi đi ngủ, nhớ chép phạt Đạo Đức Kinh hai lần nhé."

"Thà huynh cứ giết đệ luôn đi cho rồi... đệ thích thế hơn đấy."

"Nếu có ai đó bảo rằng cái chết là một sự giải thoát nhẹ nhàng, thì liệu có lý do gì để ta phải ban cho kẻ đó một ân huệ dễ dàng như vậy không? Thật luôn?"

"...Ông chú này tàn nhẫn thật đấy."

Dù cho Chiêu Kiệt có khóc rống lên đi chăng nữa, thì câu hỏi trọng tâm ban đầu vẫn chưa có lời giải đáp.

"Nhưng nghiêm túc mà nói, rốt cuộc chúng ta đi để làm gì vậy, Sư huynh?"

Trước câu hỏi của Tố Tố, tất cả mọi ánh mắt đều đồng loạt đổ dồn về phía Thanh Minh. Bởi vì người duy nhất ở đây có thể đưa ra câu trả lời thỏa đáng cho câu hỏi đó không ai khác chính là Thanh Minh.

Nhưng hôm nay, hắn ta lại có vẻ gì đó vô cùng khác lạ. Thông thường, hắn sẽ nổi trận lôi đình, sủa ầm ĩ lên, hoặc nở một nụ cười nhếch mép đầy đểu cáng. Nhưng hôm nay, hắn lại phản ứng theo một cách hoàn toàn đi ngược lại với thói quen thường ngày.

"Sư thúc."

"Hửm?"

"Một gia tộc thì trông sẽ như thế nào nhỉ?"

Bạch Thiên nở một nụ cười vô cùng rạng rỡ.

"Đệ đang muốn kiếm chuyện gây sự với ta đấy à?"

"Lần này thì Thanh Minh đã đi quá giới hạn rồi."

"Thành thật mà nói, việc đi hỏi một kẻ bỏ nhà ra đi xem gia đình là như thế nào quả thực là một hành động xát muối vào trái tim người khác."

"Và huynh ấy thậm chí còn chưa bao giờ quay trở về. Huynh ấy vẫn đang trong quá trình bỏ trốn mà."

"Vậy thì chúng ta nên gọi huynh ấy là gì nhỉ? Một thanh niên trốn nhà đi bụi chăng?"

"Đó gọi là vứt bỏ hồng trần! Vứt bỏ vướng bận hồng trần để dấn thân vào con đường tu đạo, lũ khốn các đệ!"

Khi Bạch Thiên không kìm được mà hét toáng lên, Nhuận Tông tặc lưỡi và bắt đầu trách móc Thanh Minh.

"Sao đệ lại có thể hỏi Sư thúc một câu như vậy chứ? Đệ thừa hiểu hoàn cảnh éo le của huynh ấy mà."

"Đệ đâu thể quay sang hỏi Sư huynh được. Sư huynh là trẻ mồ côi từ nhỏ, nên huynh ấy đâu có biết."

"...Hả?"

Nghe thấy những lời đó, Chiêu Kiệt bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ với một vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.

"Một gã tồi tệ đã cãi nhau nảy lửa với gia đình rồi bỏ nhà để đi gia nhập một môn phái đối địch... hay một người vốn sinh ra đã là trẻ mồ côi không nơi nương tựa. Việc khơi mào lại nỗi đau của ai trong hai người họ thì sẽ bất lịch sự hơn nhỉ?"

"...Ít nhất thì bây giờ ta cũng biết được đệ mới chính là cái thằng khốn khiếp nhất ở đây đấy."

"Huynh hoàn toàn đồng ý."

Sau khi vô tình chà đạp lên nỗi đau của cả Bạch Thiên lẫn Nhuận Tông cùng một lúc, Chiêu Kiệt 'Á' lên một tiếng và quay sang nhìn Đường Tố Tố.

"Vậy có lẽ tốt nhất là nên hỏi Tố Tố..."

"Đường Môn là một trường hợp quá sức dị biệt, nên nó không thể được coi là một thước đo chuẩn mực đâu."

"Hừm. Vậy sao?"

Đường Tố Tố nghiêng đầu, như thể muội ấy không hề hiểu được lý do đằng sau những câu nói đó.

"Nhưng tại sao các huynh lại phải đau đầu vì chuyện này cơ chứ? Người duy nhất trong số chúng ta lớn lên trong một môi trường bình thường nhất chẳng phải là Chiêu Kiệt Sư huynh sao? Vậy thì các huynh cứ việc hỏi huynh ấy là xong. Đâu phải huynh ấy có mối quan hệ tồi tệ với gia đình, và gia tộc của huynh ấy cũng đủ danh giá để được gọi là một gia tộc, theo một cách nào đó."

"Nói cũng đúng."

"Vâng. Điều đó chắc chắn không sai."

"Đúng vậy. Sự thật là như thế, nhưng."

"...Các người nhìn đệ bằng ánh mắt đó là sao?"

Bạch Thiên và Nhuận Tông đồng loạt dành cho Chiêu Kiệt một ánh mắt như muốn nói, 'Gia đình hắn hoàn hảo thì có ích lợi gì chứ? Chính bản thân hắn mới là một mầm mống của sự thất bại.'

Ngay khi Chiêu Kiệt định há miệng phản bác, Thanh Minh nhún vai và cất lời.

"Không có gì đâu. Đệ chỉ đột nhiên cảm thấy tò mò không biết cái cảm giác có một gia tộc là như thế nào thôi."

Ánh mắt Thanh Minh khẽ chùng xuống.

Hắn thực sự rất tò mò. Trong quá khứ, ngôi nhà của Thanh Vấn rốt cuộc là một nơi như thế nào?

Chỉ đến tận bây giờ Thanh Minh mới chợt nhận ra, một lần nữa, rằng hóa ra có quá ít những điều hắn biết về Thanh Vấn.

'Chà, tất nhiên rồi. Ngôi nhà của Sư huynh chính là Hoa Sơn.'

Nhưng gạt chuyện đó sang một bên, một nơi được gọi là mái ấm gia đình đối với Thanh Minh chỉ là một thứ gì đó vô cùng xa vời và mông lung. Hắn chưa từng một lần được trải nghiệm cái cảm giác đó.

Một mái ấm gia đình...

Vậy nên việc dòng suy nghĩ của hắn cứ trôi dạt về hướng đó cũng chẳng có gì là quá kỳ lạ.

'Có lẽ.'

Thanh Minh ngước nhìn lên bầu trời xa xăm.

Đối với mình, cũng vậy...

"Này!"

"..."

"Vậy nên đệ mới hỏi lại đây, rốt cuộc chúng ta đến đó để làm gì hả?"

Thanh Minh đắn đo trong giây lát xem liệu hắn có nên giáng một cú đấm vào thẳng hàm Chiêu Kiệt trước rồi mới tiếp tục mạch suy nghĩ của mình hay không.

Nhưng rồi hắn nhanh chóng từ bỏ cái suy nghĩ đó. Đến tận lúc này, hắn cũng thừa biết một điều. Rằng hầu hết mọi rắc rối trên thế giới này đều có thể được giải quyết êm đẹp bằng bạo lực. Nhưng từ hầu hết cũng đồng nghĩa với việc, mặc dù cực kỳ hiếm hoi, vẫn luôn có những ngoại lệ.

Và Chiêu Kiệt chính là một trong những trường hợp ngoại lệ hiếm hoi đó.

"Đến nơi rồi huynh sẽ biết. Thành thật mà nói, đệ vẫn đang tự hỏi không biết mình nên làm gì khi đến đó đây."

"...Đệ thực sự chẳng có lấy một cái kế hoạch tử tế nào cả."

"Thì sao nào? Như thế chẳng phải là rất may mắn sao?"

"Dạ? Tại sao lại may mắn, Sư huynh?"

Nhuận Tông nhún vai.

"Nếu chúng ta phải lặn lội đến đó vì một nhiệm vụ bắt buộc phải hoàn thành, thì chỉ cần một sai sót nhỏ cũng có thể dẫn đến những hậu quả khôn lường. Nhưng nếu chúng ta chỉ đang rong ruổi trên đường mà chẳng có mục đích nào cụ thể, thì chắc chắn sẽ chẳng có biến cố lớn nào xảy ra cả. Nó sẽ trở thành một chuyến đi cá nhân, đúng như lời đệ ấy nói."

"Ồ."

Chiêu Kiệt gật gù như thể huynh ấy đã lĩnh hội được một chân lý sâu xa.

"Tự dưng đệ lại thấy háo hức rồi đấy."

Từ trước đến nay, mỗi khi họ đồng hành cùng nhau, những chuyến đi của họ hầu hết đều mang những mục tiêu và điểm đến rõ ràng. Điều đó đồng nghĩa với việc họ luôn phải di chuyển với tốc độ tối đa, và luôn có một nhiệm vụ sinh tử nào đó mà họ bắt buộc phải hoàn thành.

Nói một cách khác, đây là lần đầu tiên họ được thong dong và nhàn nhã di chuyển như lúc này.

"Cảm giác giống như đang thong dong tự tại hành tẩu Giang Hồ vậy."

"Chẳng phải chúng ta cứ coi đây là một chuyến du ngoạn luôn sao?"

"Không đời nào, như thế thì lạc quan tếu quá rồi.

"Dù sao thì, cũng tương tự như vậy mà, đúng không?"

Giữa các đệ tử Hoa Sơn bỗng chốc lan tỏa một bầu không khí ấm áp và yên bình, một thứ cảm giác mà vốn dĩ chẳng ăn nhập chút nào với tính cách của bọn họ.

Tuy nhiên, bọn họ không hề hay biết.

Rằng không phải lúc nào những người trong cuộc cũng là người có quyền quyết định xem một vấn đề cá nhân là như thế nào.

Nhưng ít nhất cho đến tận lúc đó, các đệ tử Hoa Sơn vẫn hoàn toàn không mảy may hay biết gì về sự thật phũ phàng đó.

❀ ❀ ❀

Xoẹt. Xoẹt. Xoẹt.

Con dao điêu khắc nằm ngoan ngoãn trong bàn tay nhăn nheo, nhọc nhằn gọt đi từng lớp gỗ tử đàn mỏng tang.

Không hề vội vã, vô cùng ung dung và thong thả. Không, thay vì nói là thong thả, thì miêu tả đó là một chuỗi những hành động vô cùng cẩn trọng và tỉ mỉ sẽ chính xác hơn.

Xoẹt. Xoẹt. Xoẹt.

Hình ảnh vị lão sư đang chìm đắm hoàn toàn vào việc điêu khắc, tự bản thân nó, đã toát lên một vẻ vô cùng uy nghiêm và trang trọng. Ánh sáng le lói hắt qua khe cửa đóng kín in bóng ngả dài của vị lão sư lên sàn nhà.

Xoẹt.

Đã bao nhiêu canh giờ trôi qua rồi?

Khúc gỗ tử đàn, thứ vốn dĩ đang dần thành hình, cuối cùng cũng đã hiện ra một hình dáng hoàn chỉnh. Hình bóng của một Đức Phật đang rủ lòng thương xót nhìn xuống cõi trần thế với đôi mắt tràn ngập sự từ bi hỷ xả. Dù cho thân thể có tiều tụy như để tượng trưng cho những khổ hạnh tu hành, nhưng nét mặt được khắc họa lại vô cùng hiền từ và bao dung.

Một bức tượng Phật dường như hiện thân cho lòng từ bi và sự xót thương vô hạn của Đức Phật [Phật tâm (佛心)].

Bức tượng chứa đựng những ý nghĩa sâu sa đó, sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng, cuối cùng cũng sắp sửa hoàn thiện. Có lẽ cũng chính vì thế, ngay cả bàn tay nãy giờ vẫn đang thoăn thoắt điêu khắc bức tượng mà không hề nao núng cũng đang dần chậm lại.

Cẩn thận... với một sự cẩn trọng tuyệt đối.

Như thể không cho phép bất kỳ một sai sót dù là nhỏ nhất nào xảy ra, ngay khoảnh khắc mũi dao điêu khắc đang khắc lên con mắt cuối cùng của Đức Phật...

"Phương trượnggggggggg!"

Phập.

"..."

Bàn tay nhăn nheo run rẩy bần bật.

"Khục....."

Pháp Tông ôm lấy phần gáy sau trong khi trân trân nhìn vào bức tượng Phật đang nằm trong tay mình.

Thật là báng bổ, mũi dao điêu khắc đã găm phập ngay giữa mặt bức tượng. Cái loại tội lỗi nào đáng bị đày xuống tận mười tám tầng địa ngục thế này?

"Phương trượnggggggggg!"

"Ta đã dặn đệ là không được phép hành động bốc đồng cơ mà! Đệ....!"

Pháp Tông cố gắng nuốt trôi chữ 'chết tiệt' xém chút nữa đã buột ra khỏi miệng mà chính ông cũng không hề hay biết.

Bức tượng Phật đã bị hủy hoại hoàn toàn. Không, ông vội vã giấu khúc gỗ tử đàn nay đã trở thành một thứ quái thai gở miêng đến mức việc gán cái tên đó cho nó cũng mang lại cảm giác báng bổ vào trong tay áo, Pháp Tông bồn chồn nốc ực một ngụm trà nguội ngắt.

Dạo gần đây, chẳng có chuyện gì diễn ra theo ý ông cả, và tâm trí ông thì cứ luôn trong trạng thái bất an và bồn chồn, nên để tìm lại sự bình yên cho thể xác lẫn tâm hồn, ông đã mang một thú vui tao nhã cũ ra để khuây khỏa sau một thời gian dài. Ấy vậy mà ngay cả chuyện này cũng...

Nhưng Pháp Giới, người vừa xông thẳng vào phòng, có vẻ như chẳng mảy may có ý định quan tâm đến tình cảnh trớ trêu của Pháp Tông lúc này.

"Phương trượng, có chuyện lớn rồi."

"...Làm như mấy chuyện lớn nhỏ này chỉ xảy ra một hay hai lần không bằng. Sao một người xuất gia tu hành lại có thể hấp tấp như vậy chứ?"

"Chuyện này không hề giống với những chuyện trước đây đâu, Phương trượng."

"...Được rồi. Có chuyện gì?"

"Hoa Sơn."

"Hửm?"

"Các đệ tử Hoa Sơn, cùng với Hoa Sơn Thần Long, đã dời khỏi sơn môn rồi. Điểm đến của bọn chúng có vẻ như là Hà Nam."

"Cái gì?"

Pháp Tông bật dậy như lò xo khỏi chỗ ngồi.

Bịch!

Cùng lúc đó, thứ gì đó được giấu kỹ trong tay áo Pháp Tông rơi tọt xuống sàn nhà.

"..."

"..."

Ánh mắt của cả Pháp Tông và Pháp Giới đồng loạt hướng về phía vật thể vừa rơi xuống sàn. Hay nói chính xác hơn, là hướng về phía bức tượng Phật với một con dao điêu khắc găm chặt vào giữa mặt.

Sau một lúc lâu đứng chết trân nhìn vào thứ dị hợm đó, Pháp Giới chỉnh lại tư thế và chắp hai tay trước ngực một cách vô cùng cung kính.

"Sư đệ không biết rằng Phương trượng đang trong lúc tâm trí bất an. Sư đệ sẽ quay lại bẩm báo sau khi ngài đã bình tâm trở lại."

"Không phải như đệ nghĩ đâu! Chuyện này chỉ là hiểu lầm thôi! Dù ta có mất trí đến đâu đi chăng nữa, thì liệu ta có dám cắm dao vào mặt một bức tượng Phật không cơ chứ!"

"Vậy, sư đệ xin phép quay lại sau."

"Ta đã bảo là không phải vậy mà! Đệ không định dừng lại ở đó sao! Ta đã bảo không phải do ta làm! Pháp Giới! Pháp Giới!"

Giữa chốn thiền môn thanh tịnh, một giọng nói sang sảng vang vọng mãi không thôi.
