Chương 1936: Ngoại truyện đặc biệt: Chuyện này không đúng kịch bản chút nào (3)

"Đúng vậy. Hoa Sơn Thần Long đã xuất sơn và rời khỏi bổn phái rồi."

"Vâng."

Một bầu không khí có phần sượng sùng và ngượng ngập bao trùm lấy Pháp Tông và Pháp Giới.

Bọn họ đã cố gắng lấp liếm và xoa dịu mọi chuyện bằng một lời giải thích nghe có vẻ êm tai, nhưng một sự khó chịu mơ hồ – một thứ cảm giác rất khó để diễn tả thành lời – vẫn không chịu phai nhòa.

"Lại rời đi vào một thời điểm nhạy cảm như thế này."

Nhưng Pháp Tông đã cố tình phớt lờ đi thứ cảm giác đó và tiếp tục lên tiếng.

Sự thật mà nói, cuộc trò chuyện này, nếu nhìn nhận từ một góc độ nào đó, thì quả thực là nực cười đến mức không thể đong đếm được. Việc những đệ tử đời thứ hai và thứ ba của một môn phái tép riu nào đó hạ sơn và đi lại trên giang hồ thì có gì to tát và hệ trọng đến mức Pháp Tông, vị Phương trượng tôn kính của Thiếu Lâm Tự, phải đích thân mở miệng bàn tán cơ chứ?

Ấy thế mà, cả Pháp Tông, người cất lời, lẫn Pháp Giới, người mang tin tức đến, đều không mảy may nảy sinh một suy nghĩ nào như vậy trong đầu.

Nếu một gã thường dân bình thường rảo bước ra khỏi cổng làng để đi dạo, thì đó, theo đúng nghĩa đen, chỉ là một chuyến tản bộ không hơn không kém. Nhưng nếu bậc cửu ngũ chí tôn, hoàng đế bệ hạ, xuất cung vi hành, thì đó có thể trở thành một sự kiện động trời làm rúng động cả một quốc gia.

Nói một cách dễ hiểu, thì cùng một hành động nhưng lại có thể được đánh giá và nhìn nhận theo những cách hoàn toàn trái ngược nhau, tùy thuộc vào kẻ thực hiện hành động đó là ai.

Ông không hề muốn thừa nhận sự thật phũ phàng này, nhưng trên chốn Giang Hồ hiện tại, sức nặng mà hai cái tên Hoa Sơn và Hoa Sơn Thần Long mang lại đã đạt đến một cảnh giới không thể bị phớt lờ hay xem nhẹ được nữa. Đủ để chính bản thân Phương trượng Pháp Tông cũng phải mở miệng nhắc đến cái tên đó.

"Điểm đến của bọn chúng là ở đâu? Liệu có cách nào để xác định chính xác được không?"

"Chuyện đó thì…. Ngài biết rồi đấy, phải không? Phong cách hành sự của Hoa Sơn là như thế nào mà."

"Ừ. Quả thực là vậy."

Một tiếng thở dài não nuột vô thức bật ra khỏi miệng Pháp Tông.

Hoa Sơn quả thực là một đám người rất khó để nắm bắt. Điều này không đơn thuần chỉ là vì Hoa Sơn hành động quá đỗi nhanh gọn, hay vì kỷ luật nội bộ của môn phái bọn họ quá sức nghiêm ngặt.

Thế gian này vô cùng rộng lớn. Ngay cả đối với một cao thủ võ lâm đã được rèn luyện cẩn thận, việc phải lặn lội trên một quãng đường dài dằng dặc cũng chẳng phải là chuyện dễ dàng gì. Dù cho một người có tự do tự tại ngao du thiên hạ như thể đang đi dạo trong chính sân nhà mình đi chăng nữa, thì ngay khoảnh khắc họ vô tình bước chệch ra khỏi địa bàn quen thuộc của bản thân dù chỉ một chút thôi, họ chắc chắn sẽ phải đối mặt với những vùng đất xa lạ mà họ chưa từng đặt chân đến. Chẳng phải đó chính là sự bao la và rộng lớn của Trung Nguyên sao?

Đó chính là lý do tại sao, về cơ bản, cách an toàn và dễ dàng nhất để di chuyển một quãng đường dài là phải biết nương tựa vào những người mà mình đã quen biết. Nếu xét về mặt có thể đảm bảo một chỗ ngả lưng an toàn, một bữa ăn nóng hổi ngon lành, và những thông tin sốt dẻo hữu ích, thì chẳng có lý do gì để không chọn phương thức di chuyển đó cả.

Thông thường, những kẻ rời khỏi bổn phái để hành tẩu giang hồ sẽ ghé thăm và tá túc tại các nhà khách của những môn phái khác mà họ có quan hệ giao hảo thường xuyên, hoặc bét nhất cũng phải ghé qua một phân đà trực thuộc nào đó để được cung cấp một chỗ ngả lưng tử tế.

Suy cho cùng, đâu phải đi đến ngóc ngách nào cũng có thể dễ dàng tìm thấy một quán trọ.

Nhưng còn Hoa Sơn thì sao?

"Rốt cuộc thì tại sao những đệ tử của Hoa Sơn lại có vẻ thích thú với việc nằm ngủ phơi lưng trên nền đất bẩn thỉu đến thế cơ chứ?"

"...Có lẽ là vì cái nơi bọn họ sinh sống quá đỗi hiểm trở và gồ ghề, nên bây giờ chỉ cần có một bãi đất bằng phẳng là bọn họ đã mãn nguyện rồi chăng."

"Điều đó có hợp lý chút nào không?"

"Nhưng đó là cách duy nhất mà sư đệ có thể giải thích cho chuyện đó..."

Cái môn phái chết tiệt này... Không, cái môn phái đã từng thực sự bị hủy diệt hoàn toàn rồi lại trỗi dậy từ đống tro tàn này có quá ít mối quan hệ giao hảo với những môn phái khác, chính là bởi vì bọn họ đã từng lụi bại thảm hại trong quá khứ. Phân đà trực thuộc á? Đó là cái quái gì vậy? Nếu ngày trước bọn họ có hàng tá những phân đà rải rác khắp ngóc ngách thiên hạ, thì bọn họ đã chẳng bao giờ phải chịu cảnh diệt môn ngay từ đầu rồi.

Cũng chính vì cái lý do củ chuối đó, một khi đám người này bắt đầu xách mông lên và đi, thì ngay cả mạng lưới tình báo khổng lồ và tinh vi của Thiếu Lâm cũng đành bất lực bó tay, không thể nào đoán già đoán non nổi lộ trình hay mục đích của bọn họ, dù có vắt óc suy nghĩ đến bạc cả đầu đi chăng nữa.

Giang Hồ là cái loại chốn nào cơ chứ? Giang Hồ là nơi mà, nếu là những nhân vật có tiếng tăm lẫy lừng, thì việc họ hiên ngang đứng giữa một khu chợ sầm uất giữa thanh thiên bạch nhật và dõng dạc xưng danh tánh, môn phái, và mục đích của chuyến đi là một lẽ thường tình như hít thở vậy.

Đối với những kẻ đã quá quen thuộc với luật chơi của Giang Hồ, Hoa Sơn quả thực là một sự tồn tại quái đản và không thể nào hiểu nổi.

Làm gì có cái thể loại môn phái nào lại đi nướng và ăn thịt thú rừng mà họ tự tay săn được từ sáng sớm bảnh mắt cho đến lúc tối mịt, múc nước suối lên để uống giải khát, và di chuyển lầm lụi từ ngọn núi này sang ngọn núi khác cơ chứ? Trừ phi bọn họ vừa giấu một kho vàng khổng lồ ở đâu đó trên núi hay một chuyện gì đó đại loại vậy.

"Có chắc chắn là bọn chúng đang đi về hướng này không?"

"Vâng. Theo những thông tin tình báo thu thập được từ Hoa Âm, thì điều đó có vẻ khá chắc chắn."

"Hừm."

Pháp Tông khẽ rên lên một tiếng trầm đục.

"Gần đây có sự kiện gì đặc biệt có thể khiến bọn chúng bỗng dưng nảy sinh hứng thú với Hà Nam không?"

"Không có ạ. Nếu có bất kỳ chuyện gì xảy ra, lẽ đương nhiên là sư đệ sẽ lập tức bẩm báo với ngài rồi."

Đó mới chính là vấn đề nan giải. Dù cho ông có vắt óc suy nghĩ đến mức nào đi chăng nữa, thì Hoa Sơn cũng chẳng có lấy một lý do gì để mò đến Hà Nam vào cái thời điểm nhạy cảm này cả.

Từ trước đến nay, mỗi khi Hoa Sơn Thần Long xách kiếm lên đường hành tẩu, mục tiêu của hắn luôn được vạch ra một cách rõ ràng.

'Một liên minh.'

Hoa Sơn chắc chắn sẽ sống chết phủ nhận điều đó, nhưng một sự thật không thể chối cãi là bất cứ nơi nào mà bọn họ đã từng đặt chân đến cho đến tận bây giờ, những đồng minh mới của bọn họ đều sẽ bất thình lình xuất hiện.

Vậy nên, có thể nói rằng khả năng rất cao là chuyến hành trình lần này của bọn họ cũng nhắm đến mục đích mở rộng thêm các mối quan hệ liên minh.

Đó là, trong trường hợp điểm đến của bọn họ không phải là một nơi nào đó nằm trong địa phận Hà Nam.

'Thật là vô lý hết sức.'

Hà Nam là vùng lãnh thổ được cai quản dưới bàn tay của Thiếu Lâm. Nếu cố tình nhét thêm vài cái hư danh sáo rỗng vào đó nữa, thì đây cũng là nơi mà Võ Đang ở Hồ Bắc và Nam Cung Thế Gia ở An Huy đang không ngừng vươn vòi bạch tuộc để củng cố sức ảnh hưởng của mình.

Những kẻ nắm giữ được Hà Nam cũng chẳng khác nào những kẻ nắm giữ được toàn bộ Giang Hồ trong lòng bàn tay. Các môn phái nhỏ lẻ ở Hà Nam và Hồ Bắc đều đã hoàn toàn quy phục và quy tụ một cách vững chắc xung quanh ba môn phái khổng lồ này. Tại sao những con người đó lại phải đi hạ mình bắt tay với một cái môn phái tép riu đến từ tận Thiểm Tây cơ chứ?

Những môn phái đã từng bắt tay kết minh với Hoa Sơn cho đến thời điểm hiện tại, không có lấy một ngoại lệ, tất cả đều chỉ là những thế lực đang thống trị ở vùng ngoại ô hoang vắng của Trung Nguyên mà thôi. Tứ Xuyên Đường Môn sao? Cái tên của bọn họ nghe có vẻ vô cùng cao ngạo và uy phong lẫm liệt đấy, nhưng rốt cuộc bọn họ cũng chỉ là những kẻ thống trị ở cái xứ Tứ Xuyên, cách xa Hà Nam hàng ngàn vạn dặm.

Nói một cách khác, dù cho dạo gần đây Hoa Sơn có đang ra sức phô trương thanh thế và tầm ảnh hưởng của mình đến mức nào đi chăng nữa, thì điều đó cũng đồng nghĩa với việc bọn họ không thể nào đe dọa nổi cái trật tự của Hà Nam và Hồ Bắc vốn đã được duy trì ổn định trong suốt hàng trăm năm qua. Trừ phi trời long đất lở, thế giới đảo điên.

'Vậy thì bọn chúng không định lôi kéo thêm một môn phái nào khác nữa.'

Vậy thì rốt cuộc bọn chúng làm thế vì cái mục đích quái quỷ gì chứ?

Pháp Tông biết rất rõ. Nếu sau khi loại bỏ đi tất cả những giả thiết sai lầm mà vẫn còn sót lại một điều gì đó, thì đó chắc chắn là sự thật. Dù cho sự thật đó có khó tin đến mức nào đi chăng nữa.

"A Di Đà Phật."

Pháp Tông gật gù như thể ông vừa ngộ ra được một chân lý nào đó.

"Ta hiểu rồi."

"Phương trượng, ngài đã nghĩ ra được điều gì sao?"

"Hừm."

"Hay là chúng ta nên cử người âm thầm bám theo bọn chúng ngay từ bây giờ? Lần này bọn chúng không tiến về vùng ranh giới ngoại ô của Trung Nguyên, nên nếu chúng ta có thể nhận được sự hợp tác hỗ trợ từ phía Cái Bang, sư đệ tin rằng chúng ta ít nhiều cũng sẽ nắm bắt được tung tích và động thái của bọn chúng..."

"Không cần thiết phải làm vậy đâu. Tốt hơn hết là đệ hãy lo chuẩn bị chu đáo để tiếp đón khách quý đi."

"Dạ? Ngài nói vậy là có ý gì, thưa Phương trượng?"

Pháp Tông nở một nụ cười nhàn nhạt.

"Mọi chuyện chỉ trở nên phức tạp nếu đệ cứ khăng khăng nghĩ nó phức tạp thôi. Chẳng phải đệ vừa nói là bọn chúng đang hướng về phía này sao?"

"Vâng. Điều đó là chắc chắn, nhưng..."

"Vậy thì chắc hẳn bọn chúng đang đến để diện kiến ta rồi."

"…..Dạ?"

Trong một khoảnh khắc, Pháp Giới không thể che giấu nổi sự hoang mang tột độ của mình và cứ thế nhìn chằm chằm vào Pháp Tông. Nhưng ngài ấy nhanh chóng nhận ra hành vi thất lễ của bản thân và lặng lẽ rũ mắt xuống.

Tại sao bọn chúng lại muốn đến diện kiến Pháp Tông cơ chứ? Bọn họ hiện đang ở trong một mối quan hệ mà việc giáp mặt nhau sẽ chẳng mang lại lấy một chút lợi ích nào cho cả đôi bên.

"Có lẽ hiện tại Hoa Sơn không có mấy thiện cảm với bổn tự của chúng ta. Ấy vậy mà bọn chúng lại cất công lặn lội một quãng đường xa xôi để..."

"Đó là một suy nghĩ vô cùng thiển cận. Điều đó chứng tỏ đệ đã quá coi thường Hoa Sơn rồi đấy."

"Quá coi thường... ngài nói sao ạ?"

"Nếu đệ thực sự công nhận năng lực của bọn chúng, thì ngược lại, đệ đã không thốt ra những lời như vậy rồi. Việc dẫn dắt một môn phái và xây dựng một thế lực hùng mạnh liệu có thể được thực hiện chỉ bằng những cảm xúc bồng bột nhất thời không?"

"Chắc chắn là không rồi ạ."

Chỉ đến lúc đó, Pháp Giới mới lờ mờ hiểu ra được hàm ý ẩn sâu trong những lời nói của Pháp Tông.

Đúng vậy. Chắc chắn đó không phải là thứ có thể dễ dàng đạt được chỉ bằng cảm xúc nhất thời.

"Nếu bọn chúng cũng đã bắt đầu ngộ ra được sự thật phũ phàng đó, thì ngay cả khi bọn chúng có mong muốn cải thiện mối quan hệ với bổn tự vào thời điểm nhạy cảm này đi chăng nữa, thì chuyện đó cũng chẳng có gì là quá kỳ lạ, đúng không? Bởi vì việc đào sâu thêm mâu thuẫn và tiếp tục trở mặt với bổn tự chính là điều mà bọn chúng không hề mong muốn nhất lúc này."

"...Quả thực là như vậy."

Pháp Giới gật đầu đồng tình.

Đây mới chính là cách tiếp cận chuẩn mực nhất. Trên đời này làm gì có chuyện một môn phái lại dám to gan đắc tội và duy trì mối quan hệ tồi tệ với Thiếu Lâm cơ chứ. Bởi vì bất kỳ môn phái nào ngu ngốc đến mức dám làm như vậy đều đã bị nghiền nát thành cám từ lâu rồi.

Trong bối cảnh thế giới hiện tại, việc đối đầu trực diện với Thiếu Lâm là một điều hoàn toàn không tưởng. Chẳng phải đó là một chân lý hiển nhiên, và chẳng phải đó là một thực tại không thể chối cãi sao?

Nhìn nhận theo hướng đó, thì những gì Pháp Tông nói hoàn toàn hợp lý. Thay vào đó, có thể nói rằng ông đã nhạy bén nắm bắt được chính xác những góc khuất mà Pháp Giới đã vô tình bỏ lỡ.

'Điều đó chắc chắn là đúng, nhưng….'

Ấy vậy mà ngài ấy vẫn cảm thấy một sự bất an râm ran khó tả. Pháp Giới cố gắng hết sức để hình dung ra khuôn mặt của một người.

"Hừm……."

Tại sao lại như vậy nhỉ? Tại sao ngài ấy lại không thể nào mường tượng ra được cái cảnh gã đàn ông đó chịu cúi đầu khuất phục cơ chứ? Ngài ấy chỉ có thể hình dung ra cảnh hắn ta giả vờ cúi chào một cách cung kính, để rồi sau đó bất thình lình lao đầu húc thẳng vào người khác mà thôi...

"Vì tình hình đã diễn biến đến mức này rồi, hãy đảm bảo rằng việc tiếp đón những vị khách của chúng ta sẽ không có bất kỳ một sự thiếu sót nào. Bọn họ chẳng phải là những vị khách vô cùng quý hóa sao?"

"..."

"Đệ có đang nghe ta nói không đấy?"

"...Sư đệ hiểu rồi, Phương trượng."

Nhưng Pháp Giới chẳng thể nói thêm được lời nào.

Để ngài ấy có thể mở miệng thốt ra bất cứ điều gì khác lúc này, tâm trạng của Pháp Tông có vẻ như đang quá đỗi hưng phấn và vui vẻ.

"Vậy sư đệ xin phép cáo lui."

"Đi đi."

Pháp Giới bước ra khỏi phòng, khuôn mặt ngài ấy vẫn chưa thể rũ bỏ được vẻ bất an và lo lắng.

"Heheh. Rốt cuộc thì mọi chuyện cũng sẽ kết thúc theo cách này thôi. Hóa ra bọn chúng cũng đâu đến nỗi ngu ngốc."

Từ phía sau lưng ngài ấy, giọng nói đắc thắng không giấu nổi sự vui sướng tột độ của Pháp Tông khẽ vang lên văng vẳng.

'Chuyện này thật sự rất bất ổn.'

Chẳng hiểu sao, hình ảnh bức tượng Phật uy nghi đáng sợ với một con dao khắc găm chặt vào khuôn mặt cứ liên tục lặp đi lặp lại và ám ảnh trong tâm trí ngài ấy. Như thể đó là một điềm báo về một tương lai đầy u ám và đen tối sắp sửa ập đến vậy.

❀ ❀ ❀

"À, đúng rồi. Thanh Minh à."

"Hửm? Có chuyện gì?"

"Bây giờ ngẫm lại mới thấy, hình như chúng ta đã đi ngang qua Tung Sơn rồi thì phải?"

"Thì sao?"

"Chưởng môn đã dặn dò đệ phải gửi lời hỏi thăm đến Phương trượng mà, đúng không? Đệ không nhớ sao?"

"Người có nói vậy à?"

"Ta nói cho đệ biết là Người có dặn như vậy đấy."

"Vậy sao đến tận bây giờ huynh mới chịu há miệng ra nói?"

"Thì ta cũng quên béng đi mất tiêu."

"..."

"..."

"Cứ đi tiếp thôi."

"Ừ."

Và thế là, những kỳ vọng và những toan tính viển vông của Pháp Tông đã bị ném thẳng vào sọt rác chỉ trong vỏn vẹn ba nhịp thở.
