Chương 1937: Ngoại truyện đặc biệt: Chuyện này không đúng kịch bản chút nào (4)

"Cái gì thế này?"

"Sao chúng ta đã đến nơi rồi?"

"Mình đang nằm mơ hay sao ấy nhỉ?"

Các đệ tử Hoa Sơn không khỏi ngỡ ngàng trước cảnh tượng đang bày ra trước mắt.

"Đây thực sự là Tế Nam sao?"

"Đệ nghĩ đúng là nó đấy, Sư thúc."

"Không, từ bao giờ mà Tế Nam lại gần đến thế cơ chứ? Chẳng phải nó nằm tít tận cực đông sao?"

"Thì đúng là vậy, nhưng..."

Thật là một chuyện kỳ lạ. Không phải là họ đã vội vã chạy thục mạng, hay cố tình rảo bước nhanh hơn bình thường. Ấy vậy mà, trước cả khi kịp nhận ra, họ đã đặt chân đến Tế Nam rồi.

"Cái quái gì đang..."

"Không, đợi một chút. Chúng ta cần phải nhìn nhận chuyện này theo một hướng khác. Không phải là chúng ta đến nơi quá nhanh, mà thực ra, chẳng phải đây mới là tốc độ bình thường sao?"

"Hừm? Đệ nói vậy là sao?"

"Lần này, chúng ta đâu có rơi vào cái hoàn cảnh éo le là phải kéo theo một cái xe thồ nặng chịch và chạy trượt trên băng, leo qua núi tuyết hiểm trở, hay phải phá đường băng qua một khu rừng rậm ẩm thấp đến mức thở cũng khó khăn, đúng không?"

"À..."

Mọi người đồng loạt gật gù như đã hiểu ra vấn đề.

Ngẫm lại thì, bọn họ đã từng vào sinh ra tử, coi như chuyện thường tình ở huyện, qua những nơi mà ngay cả đám thương nhân, những kẻ sẵn sàng lặn lội xuống tận địa ngục nếu ở đó có tiền, cũng phải lắc đầu ngao ngán và nói: 'Xuống địa ngục thì tôi còn đi, chứ cái chỗ đó thì hơi bị...'

Đối với các đệ tử Hoa Sơn, việc thong thả đi trên một con đường quan đạo bằng phẳng, nói không ngoa thì, cũng chẳng khác gì việc được ngồi chễm chệ trên một cỗ xe ngựa tám con kéo sang trọng là mấy.

"Bây giờ đệ nhắc mới nhớ, đúng là nhàn nhã thật."

"Chúng ta thậm chí còn được ngủ ở quán trọ nữa cơ."

"Đây là lần đầu tiên đệ thức dậy mà không bị đau lưng đấy."

"Chúng ta cũng đã mua thức ăn để lót dạ nữa. Chứ không phải nhai thịt nai cháy khét lẹt."

"Đúng vậy."

Nếu có ai đó tình cờ nghe lén được cuộc trò chuyện của họ, chắc hẳn người đó sẽ tự hỏi: 'Tại sao bọn họ cứ phải nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại những điều hiển nhiên thế nhỉ?' Nhưng đối với các đệ tử Hoa Sơn, quán trọ không phải là nơi để đánh giấc hay lấp đầy cái dạ dày – nó là nơi để tiếp tế rượu chè cho cái thằng khốn Thanh Minh.

Họ thường xuyên ngủ bờ ngủ bụi bên vệ đường, và phải tự mình lo liệu cái ăn cái mặc. Vì họ đã quen với cái cuộc sống tự lực cánh sinh như vậy, nên chuyến hành trình nhàn hạ lần này không khỏi khiến họ cảm thấy có chút bỡ ngỡ và hoang mang.

"Người ta hay bảo thời gian vui vẻ trôi qua nhanh như thoi đưa, còn những ngày tháng tồi tệ thì cứ dai dẳng kéo dài vô tận."

"...Câu nói đó thật sự quá chuẩn xác."

Các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Hãy suy nghĩ theo hướng tích cực lên nào. Vì chúng ta đã đến nơi sớm hơn dự kiến, nên có lẽ chúng ta sẽ có thêm thời gian để nghỉ ngơi ở đây, đúng không?"

"Chính xác."

"Quả nhiên sự thông tuệ của Sư thúc là độc nhất vô nhị ở Hoa Sơn."

"Khà khà."

Các đệ tử Hoa Sơn, ngay cả Lưu Lê Tuyết, đều đồng loạt giơ ngón tay cái về phía Bạch Thiên. Tất nhiên là họ phải làm vậy rồi. Việc Bạch Thiên, người dẫn đầu của họ, thốt ra những lời đó chẳng khác nào một lời tuyên bố ngầm rằng huynh ấy sẽ không bắt họ phải cày ải thêm bất cứ công việc ngoài luồng nào nữa.

"Để làm được điều đó, trước tiên chúng ta phải hoàn thành cái mục đích mà chúng ta đến đây cái đã."

Bạch Thiên quay đầu lại và nhìn Thanh Minh.

"Thanh Minh à, bây giờ chúng ta phải làm gì đây?"

"Cũng không có gì to tát đâu."

Thanh Minh nhún vai.

"Chúng ta chỉ việc tìm một người."

"Hừm. Vậy là tìm một người."

Bạch Thiên gật gù với một vẻ mặt như muốn nói: 'Chuyện đó thì dễ ợt.'

"Tên là... lúc nãy đệ bảo là gì ấy nhỉ? Thạch Hàn Bân?"

"Thạch Hàn Bân."

"Đệ cũng không chắc lắm. Có khi đó chỉ là một cái bí danh thôi."

"Hừm. Đúng vậy, những trường hợp như thế cũng thường xuyên xảy ra. Và rồi sao nữa?"

"Huynh hỏi 'vào rồi sao nữa' là sao?"

"Hửm?"

"Thế thôi."

"….Hửm?"

Đầu Bạch Thiên từ từ ngoắt sang. Lọt thỏm trong tầm mắt huynh ấy là khuôn mặt Thanh Minh, cùng đôi mắt đang sáng rực lên rạng rỡ.

"Thế thôi á?"

"Ừ."

"Chỉ-có-thế-thôi-sao?"

"Ừ."

Đồng tử Bạch Thiên khẽ rung lên.

"Không còn thông tin gì thêm nữa sao? Kiểu như thằng bé đó sống ở đâu chẳng hạn."

"Huynh lảm nhảm cái gì thế? Đệ đã nói là Tế Nam rồi còn gì? Đó là lý do tại sao chúng ta lặn lội đến tận đây đấy."

"Khục……."

Bạch Thiên ôm chặt lấy lồng ngực.

"Này, cái thằng điên này! Đệ nghĩ Tế Nam là cái xó xỉnh nào chứ! Nó là thành phố sầm uất nhất ở Sơn Đông đấy. Ở đây chắc chắn có vô vàn người sinh sống, vậy làm sao chúng ta có thể tìm được một người mà chỉ biết mỗi cái tên cơ chứ! Đệ thậm chí còn tự mồm mình nói ra là cái tên đó có thể là đồ giả nữa cơ mà!"

Thanh Minh điềm nhiên gật đầu.

"Chính xác là vậy."

"Và đệ đang bảo rằng việc mò kim đáy bể với một cái thông tin ít ỏi như vậy là điều có thể làm được sao?!"

"Thì sao?"

"Cái gì? Đệ hỏi thì sao là sao? Đệ có biết việc này khó khăn đến mức nào không hả…."

"Nên đệ mới cho huynh ăn ngon mặc đẹp và ngủ nghỉ đàng hoàng đấy."

"À……"

Sức sống dường như bị hút cạn khỏi khuôn mặt của các đệ tử.

Người ta vẫn hay bảo rằng gia súc luôn được vỗ béo no nê trước khi đem đi làm thịt... Thảo nào những bữa ăn vừa qua lại thịnh soạn đến vậy.

"Việc đó dễ hay khó không quan trọng. Điều quan trọng là liệu chúng ta có phải làm việc đó hay không."

"..."

"Bây giờ, hãy tự ngẫm lại xem nào. Đệ bắt ép mọi người đến đây sao? Đệ đã bảo là đệ sẽ tự mình giải quyết chuyện này, nhưng chính mọi người đã nằng nặc đòi đi theo đệ còn gì."

"…..Chuyện đó thì đúng, nhưng."

"Vậy thì ít nhất mọi người cũng phải trả cái giá tương xứng cho việc bám đuôi đệ chứ. Mọi người nghĩ tại sao đệ lại lầm lì vác theo cái đống hành lý cồng kềnh này suốt cả chặng đường dài mà chẳng hé răng kêu ca lấy một lời hả?"

Thanh Minh hất cằm về phía thành phố đang sầm uất trải dài trước mắt họ.

"Đi tìm nó đi."

"..."

"Ngay và luôn."

Linh hồn dường như đang từ từ rỉ ra khỏi miệng các đệ tử Hoa Sơn.

❀ ❀ ❀

"Không, chuyện này có hợp lý không chứ? Có khác nào mò mẫm đi tìm một người mang họ Lý giữa cái thành Lạc Dương mênh mông."

"Tất nhiên, huynh hoàn toàn đồng ý với ý kiến đó, nhưng."

Nhuận Tông khẽ mỉm cười hiền từ.

"Vậy đệ định giải quyết chuyện đó như thế nào đây?"

"..."

"Tốt nhất là cứ câm miệng lại và căng mắt ra mà tìm đi."

"Aaaaaaaa."

Chiêu Kiệt bực bội gãi đầu gãi tai.

"A. Đ-Đúng rồi. Cái Bang! Chẳng phải chúng ta có thể nhờ Cái Bang giúp một tay sao? Nếu là thành viên Cái Bang, đệ nghĩ bọn họ có thể dễ dàng đánh hơi ra được mấy cái thông tin kiểu đó mà?"

Nghe thấy lời đề nghị đó, Bạch Thiên tỏ ra vô cùng hài lòng.

"Cuối cùng thì đệ cũng đã bắt đầu biết sử dụng cái não của mình rồi đấy."

"Quả là một sự tiến bộ đáng kinh ngạc."

"Muội thực sự bất ngờ đấy."

"Mấy cái người này..."

"Nhưng Kiệt à, đệ phải suy nghĩ thật kỹ. Tại sao Cái Bang lại phải lăng xăng đi giúp chúng ta cơ chứ?"

"Hả? Chà, chẳng phải chúng ta có mối quan hệ rất tốt với Cái Bang sao?"

"Không. Không phải là chúng ta có mối quan hệ tốt với Cái Bang, mà là chúng ta có mối quan hệ tốt với phân đà Hoa Âm của Cái Bang. Nói chính xác hơn, thì chúng ta chỉ đơn thuần là có chút giao tình với Phân đà chủ Hồng Đại Quang mà thôi."

Chiêu Kiệt nghiêng đầu khó hiểu, như thể huynh ấy vẫn chưa thể lọt tai được cái lý luận đó.

"Chuyện đó có gì khác nhau đâu?"

"Ờ……."

Huynh ấy nên bắt đầu giải thích từ đâu đây nhỉ?

"Thế này nhé, Cái Bang là một môn phái khổng lồ, đúng không."

"Đúng vậy. Đệ cũng từng nghe nói đến cái danh xưng 'Thập Vạn Cái Bang' rồi."

"Thực ra, cái danh xưng đó có hơi nói quá một chút, nhưng chắc chắn một điều rằng quy mô của Cái Bang vượt trội hơn hẳn so với bất kỳ môn phái nào khác. Và hơn thế nữa, đệ tử của họ rải rác khắp ngóc ngách trên thiên hạ, chẳng phải vậy sao?"

"Đúng vậy. Ở đâu mà chẳng có ăn mày chứ."

Bạch Thiên gật đầu.

"Đúng thế. Chính vì vậy, Cái Bang mang một đặc điểm mà những môn phái khác không bao giờ có."

"Đó là gì vậy?"

"Các thành viên trong bang không hề thân thiết với nhau."

"À……"

"Thực tế thì, không chỉ không thân thiết, mà huynh còn nghe nói bọn họ rất thường xuyên ẩu đả và cấu xé lẫn nhau để tranh giành địa bàn và quyền lực."

"Không, chuyện quái quỷ gì đang diễn ra trong cùng một môn phái thế này? Lại còn giữa những sư huynh đệ đồng môn với nhau nữa chứ."

"Đệ không nhất thiết phải nhìn nhận mọi việc theo cái cách đó... Nói một cách đơn giản cho dễ hiểu, thì sẽ chẳng có gì lạ nếu một Nhất kết đệ tử ở Lạc Dương và một Thất kết đệ tử ở An Huy chưa từng một lần nhìn thấy mặt nhau trong suốt cuộc đời của họ."

"Ờ.....?"

Khuôn mặt Chiêu Kiệt thoáng nét đăm chiêu. Nghe thì có vẻ vô lý, nhưng ngẫm lại thì lại cực kỳ có lý. Nói trắng ra, làm sao lũ ăn mày có thể lặn lội một quãng đường xa xôi dịu vợi như vậy chỉ để ngắm nhìn khuôn mặt của nhau cơ chứ.

"Những môn phái khác, dù cho họ có đông đúc đến đâu đi chăng nữa, thì cũng không thể đạt đến cái con số đó được, nên ít nhiều gì thì các đệ tử trong môn phái cũng phải quen biết nhau. Nhưng nếu quân số đệ tử lên đến con số hàng vạn người, thì những thứ như tình huynh đệ đồng môn chẳng phải sẽ trở nên hoàn toàn vô nghĩa sao?"

"Vậy ý Sư thúc là những tên ăn mày ở đây chỉ mang danh nghĩa là đệ tử Cái Bang thôi, chứ bọn họ chẳng có chút liên hệ nào với những đệ tử Cái Bang mà chúng ta quen biết cả."

"Chính xác. Giờ thì cuối cùng đệ cũng đã thông não ra rồi đấy."

"Đệ hiểu ý huynh rồi, nhưng... đệ vẫn chưa rõ lắm. Chúng ta có xích mích hay thâm thù đại hận gì với Cái Bang sao?"

"Không. Chẳng có lý do gì đặc biệt để chúng ta phải ghét bỏ bọn họ cả."

"Vậy thì chúng ta cứ đưa tiền và yêu cầu bọn họ làm việc thôi, chẳng phải vậy sao? Đâu phải là Cái Bang chỉ nhận ủy thác từ những người mà bọn họ quen biết. Đưa cho bọn họ một khoản tiền kha khá là xong chuyện."

"Đúng vậy. Đệ nói rất đúng. Nếu như chúng ta không vô tình vướng vào một mối quan hệ có phần nhạy cảm với Cửu Phái Nhất Bang, thì mọi chuyện đã dễ dàng hơn nhiều."

"Á. Vâng, đệ hiểu rồi."

Nói ngắn gọn lại, thì ngay cả khi bọn họ có xì tiền ra yêu cầu, Cái Bang cũng sẽ không dại gì mà đi làm chân sai vặt cho Hoa Sơn.

Sơn Đông là một vùng đất giáp ranh với Hà Nam. Ngay cả lũ ăn mày ở đây cũng phải luôn dè chừng và nhìn sắc mặt của Thiếu Lâm mà sống.

"Vậy nghĩa là chúng ta thực sự phải tự lực cánh sinh đi lùng sục khắp cái Tế Nam này rồi."

"Nhưng, chà..... có vẻ như mọi chuyện sẽ không đến mức mò kim đáy bể như ta tưởng tượng đâu."

"Hửm? Sao lại vậy?"

"Theo những gì ta nghe được, thì đó là một đứa trẻ mồ côi không nơi nương tựa. Dù cho Tế Nam có rộng lớn đến đâu đi chăng nữa, thì liệu có bao nhiêu đứa trẻ có hoàn cảnh đáng thương như vậy cơ chứ? Thường thì bọn chúng sẽ tự tụ tập lại với nhau, hoặc ít nhất cũng sẽ tìm đến một cái hang ổ nào đó của đám ăn mày, đúng không?"

"À, nghe cũng có lý."

"Trường hợp này khá đặc biệt, nên có thể chúng ta sẽ tìm ra thằng bé sớm hơn dự kiến đấy."

Chiêu Kiệt khẽ bật cười cay đắng.

"Không, tại sao cái thằng khốn Thanh Minh đó lại không chịu phun ra một thông tin quan trọng như vậy ngay từ đầu cơ chứ?"

"Chà, chuyện đó……."

"Nghiêm túc mà nói. Càng nghĩ lại càng thấy ức chế. Chi tiết đó quan trọng hơn tỷ lần so với một cái tên có thể là đồ giả mạo, đúng không? Trẻ mồ côi tự bươn chải kiếm sống một mình đâu có phải là chuyện thường thấy."

"Ờ… Chiêu Kiệt à."

"Chẳng phải cái thằng khốn đó đã cố tình giấu giếm không thèm nói cho chúng ta biết cho đến khi chúng ta mở miệng hỏi, chỉ để trêu tức và hành hạ chúng ta sao?"

Ngay lúc đó, Nhuận Tông, người nãy giờ vẫn luôn giữ im lặng, từ tốn lên tiếng.

"Một đứa trẻ mồ côi sống lủi thủi một mình có vẻ là một chuyện gì đó kỳ lạ đối với người ngoài, nhưng…."

"Vâng?"

"Đối với những người trong cuộc, chuyện đó cũng chẳng có gì là lạ lẫm cả. Không phải là đệ ấy không muốn nói cho chúng ta biết… mà có lẽ đệ ấy chỉ đơn giản đinh ninh rằng chúng ta sẽ tự mình đoán ra được thôi."

"..."

Chiêu Kiệt giật thót mình, rồi đưa mắt nhìn Nhuận Tông, Lưu Lê Tuyết, và Huệ Nhiên. Không hẳn là họ đang nhìn huynh ấy với ánh mắt hình viên đạn, nhưng…

"Haha. Đ-Đúng vậy. Đệ hiểu rồi. Đệ, ờm… không, huynh biết đấy. Ý đệ là… Ý đệ là…"

Bịch.

Ngay khoảnh khắc đó, Đường Tố Tố và Bạch Thiên đồng loạt đặt tay lên vai Chiêu Kiệt.

"Huynh lải nhải nhiều quá rồi đấy."

"Đến lúc huynh phải quỳ xuống tạ lỗi rồi đấy, Sư huynh."

"Đệ đã phạm phải một tội lỗi tày đình đáng muôn chết."

Chiêu Kiệt lập tức nằm rạp xuống đất không chút chần chừ. Chứng kiến cảnh đó, Huệ Nhiên lắc đầu ngao ngán.

"Không cần phải làm vậy đâu. Dù cho một người có là trẻ mồ côi đi chăng nữa, thì có gì đâu mà phải xấu hổ, và có gì đâu mà phải thương xót đến thế? Suy cho cùng, tất cả những ai sống trên cõi đời này rồi cũng phải trải qua những nỗi khổ đau của riêng mình. Mặc dù tiểu tăng sinh ra đã là trẻ mồ côi, nhưng thật may mắn, tiểu tăng đã được Thiếu Lâm cưu mang."

"Thật là đáng thương……."

"Câu chuyện đó buồn quá."

"Thà làm trẻ mồ côi còn hơn."

"A… A Di Đà Phật?"

Nhận được những ánh mắt chan chứa sự thương xót hướng về phía mình, Huệ Nhiên nghiêng đầu khó hiểu. Từ bao giờ mà một bậc cao tăng của Thiếu Lâm lại bị đối xử như thế này cơ chứ?

"Dù sao đi nữa, nếu đúng như đệ nói, thì việc đi dò la tin tức cũng không đến nỗi quá gian nan."

"Chắc chắn là nhẹ thở hơn lúc nãy nhiều."

"Đúng vậy. Vậy thì trước mắt, chúng ta hãy chia nhau ra thành từng cặp để tìm kiếm. Tố Tố, muội đi cùng Sư muội nhé, và ta sẽ đi cùng Huệ Nhiên đại sư."

"Vâng, Sư thúc."

Sau khi nhận lệnh của Bạch Thiên, các đệ tử Hoa Sơn lập tức túa ra khắp bốn phương tám hướng để bắt đầu công cuộc tìm kiếm.

❀ ❀ ❀

"Dù có nhìn nhận theo cách nào đi chăng nữa, thì vẫn vậy thôi. Giữa cái thành phố rộng mênh mông này..."

"...Dạo gần đây đệ có vẻ hay phàn nàn và ca cẩm hơi nhiều rồi đấy?"

"Nhưng đó là sự thật mà, Sư huynh."

Chiêu Kiệt bực dọc càu nhàu.

"Dù cho thằng nhóc đó có đặc biệt đến đâu đi chăng nữa, thì người ta liệu có rảnh rỗi mà đi quan tâm đến chuyện của người khác nhiều đến vậy không? Đệ cá là hầu hết mọi người thậm chí còn chẳng buồn bận tâm xem liệu có một đứa trẻ mồ côi sống ngay nhà bên cạnh mình hay không ấy chứ. Lòng người bạc bẽo lắm."

"Một đứa chỉ biết ru rú ở Hoa Sơn như đệ – thì làm sao mà sành sỏi sự đời đến vậy hả?"

"Thôi nào. Chẳng lẽ đệ phải tự mình trải nghiệm thì mới thấu hiểu được sao?"

"Thế đệ là cái gì? Là một vị thần tiên có thể ngồi một chỗ mà nhìn thấu được vạn vật cách xa ngàn dặm sao? Đệ nghĩ mình là Gia Cát Lượng tái thế chắc?"

"Á. Sư huynh!"

Chiêu Kiệt tự đấm thùm thụp vào ngực mình.

"Nói tóm lại, huynh đúng là thiển cận mà!"

"Đệ vừa nói cái gì cơ, cái thằng ranh con này?"

"Chuyện này ngay từ đầu đã là điều bất khả thi rồi. Nếu huynh cứ bạ đâu hỏi đấy mà lại tìm được đúng người cần tìm, thì trên đời này còn có chuyện gì là khó khăn nữa chứ?"

"Dù vậy, trước tiên chúng ta cứ....."

"Thôi đi, đệ bảo rồi, giải thích bằng lời thì có ích lợi gì đâu. Chẳng lẽ huynh phải tự mình nếm mùi thất bại thì mới sáng mắt ra sao? Cứ chống mắt lên mà xem này!"

Chiêu Kiệt đột ngột quay ngoắt người lại, tóm bừa một người qua đường và hỏi.

"Xin lỗi phu nhân, tôi có thể hỏi phu nhân một câu được không?"

"……Có chuyện gì vậy?"

"À, xin phu nhân đừng lo lắng. Chúng tôi là Đạo sĩ. Chúng tôi không phải là người xấu đâu."

Người phụ nữ, vừa bị chặn lại giữa đường trong lúc đang vội vã đi đâu đó, thoáng giật mình, nhưng rồi nhanh chóng rũ bỏ sự cảnh giác khi nhìn thấy bộ y phục của Chiêu Kiệt. Trang phục Đạo sĩ quả thực luôn phát huy tác dụng trong những lúc như thế này.

"Có chuyện gì vậy Đạo trưởng?"

"Tình cờ, phu nhân có biết một cậu bé nào tên là Thạch Hàn Bân không?"

"Dạ?"

"Người ta bảo thằng bé là một đứa trẻ mồ côi sống lủi thủi một mình – phu nhân chưa từng nghe đến cái tên đó sao?"

Chiêu Kiệt đắc ý quay sang nhìn Nhuận Tông và cất lời như thể muốn chứng minh: 'Đấy, thấy chưa?'

"Thấy chưa? Cô ấy không biết đâu."

"Không, mới hỏi có một lần như vậy thì làm sao mà......"

"Đệ biết thừa mà."

"Vâng. Tất nhiên là phu nhân không biết rồi... Hả?"

Chiêu Kiệt đờ đẫn quay đầu lại.

"Các vị đang tìm thằng bé Hàn Bân, đứa trẻ sống một mình không cha không mẹ, đúng không?"

"...Vâng."

"Để tôi dẫn các vị đến đó nhé? Nhà thằng bé cũng không xa nhà tôi lắm đâu."

"..."

Nhuận Tông và Chiêu Kiệt trân trân nhìn nhau với đôi mắt vô hồn.

"Ờ…… tại sao cách này lại hiệu quả được nhỉ?"

"..."

"Lẽ ra nó không được phép thành công chứ. Mọi chuyện đáng lẽ không được phép diễn ra theo kịch bản này. Ờ…."

Lần đầu tiên trong đời, Chiêu Kiệt ngộ ra một chân lý phũ phàng – rằng đôi khi, mọi chuyện diễn ra quá đỗi suôn sẻ cũng có thể mang lại những rắc rối không lường trước được.
