Chương 1938: Ngoại truyện đặc biệt: Chuyện này không đúng kịch bản chút nào (5)

"Đến nơi rồi."

Nghe thấy tin báo, những người khác cũng vội vã chạy đến, và tất cả mọi người tụ tập đông đủ trước ngôi nhà mà người phụ nữ đã dẫn họ tới.

"Vậy tôi xin phép đi trước nhé."

"À, xin cô hãy nán lại một chút. Ít nhất cũng để chúng tôi đền đáp chút lòng thành..."

"Ôi dào, không cần đâu. Tôi cũng chỉ nói cho các vị biết một chuyện mà ai ở quanh đây cũng biết cả thôi, cần gì phải báo đáp chứ? Chúc các Đạo trưởng thượng lộ bình an, làm ăn phát đạt nhé."

"Vâng. Đa tạ cô."

Các đệ tử cúi người chào cô ấy một cách vô cùng cung kính rồi quay lại.

"Vậy..."

Ánh mắt của bọn họ đổ dồn về phía ngôi nhà xập xệ trước mặt.

"Nó sống ở đây sao?"

"Ờ.... Có vẻ là vậy."

"Ở đây á?"

Đôi mắt Bạch Thiên rung lên trong vô thức.

"Liệu con người có thể sống ở một nơi như thế này sao?"

Đó, theo đúng nghĩa đen, là một túp lều tranh lụp xụp đang nằm trên bờ vực sụp đổ. Không, ngay cả cái cách gọi như vậy cũng có vẻ hơi gượng ép. Một bên vách đất đã đổ sập mất một nửa, và cái cách người ta vá víu nó lại bằng những bó lau sậy lưa thưa khiến nó càng xứng đáng được gọi là 'một túp lều tranh đã sập mất một nửa' hơn.

"Bọn họ nói một đứa trẻ sống một mình ở đây... Làm sao nó có thể sống sót được chứ, ở một cái nơi tồi tàn như thế này?"

Ngay khi những từ 'ngay cả chó cũng không thèm ở một cái nơi như thế này' trực trào ra khỏi miệng Bạch Thiên.

"Cũng đủ để che mưa che nắng đấy chứ."

"Ngôi nhà cũng được chăm chút khá cẩn thận đấy, theo một cách nào đó."

"Trông cũng ổn đấy."

Thanh Minh, Nhuận Tông, và Lưu Lê Tuyết gật gù như thể họ khá ưng ý với túp lều.

Trong khi Bạch Thiên trố mắt nhìn họ với vẻ mặt không thể tin nổi, Chiêu Kiệt rón rén tiến đến gần và thì thầm vào tai huynh ấy.

'Huynh suýt chút nữa thì lỡ lời rồi đấy, Sư thúc à.'

'Suỵt.'

Bạch Thiên lại một lần nữa nhận ra một sự thật phũ phàng rằng, những kẻ xuất thân từ đầu đường xó chợ vốn dĩ đã có một tiêu chuẩn sống khác biệt hoàn toàn ngay từ đầu.

"Chúng ta có thể vào trong được không?"

"...Làm vậy chẳng phải là vô phép lắm sao?"

"Dù sao thì cửa cũng đang mở toang hoác ra thế kia mà, chắc không sao đâu nhỉ?"

"Huynh phải phân biệt rõ ràng giữa việc không có cửa và việc cửa đang mở chứ, Sư thúc."

Bên trên bức vách đất nghiêng ngả như thể sắp đổ ập xuống bất cứ lúc nào, những cành lau sậy mục nát đang được gác tạm bợ lên một cách đầy mong manh. Tệ hơn nữa, chẳng biết cánh cửa gỗ đã bị ném đi đâu hay bị chẻ ra làm củi đun rồi, mà ngay chính giữa bức vách lại có một cái lỗ hổng toang hoác.

"Đến nước này rồi... Có khi những túp lều tồi tàn của đám ăn mày Cái Bang sống còn tốt hơn cái chỗ này đấy."

Trước những lời cảm thán của Bạch Thiên, Nhuận Tông lại lạnh lùng đáp trả.

"Những túp lều đó không thể che chắn được gió lùa đâu. Và khi trời mưa to, thì không phải là vấn đề dột nữa – mà toàn bộ vải bạt sẽ bị ướt sũng, và nước mưa sẽ trút thẳng vào trong luôn."

"Th-Thế à?"

Lưu Lê Tuyết gật đầu như thể muội ấy cũng rất đồng tình.

"Lạnh lắm. Mỗi khi trời mưa."

"Đúng vậy. Vào những ngày trời quang mây tạnh, ít nhất nếu đệ đắp thêm thứ gì đó lên người, thì còn có thể chịu đựng được."

"Vâng."

Một nạn nhân từng bị bạo hành và một nạn nhân từng bị bỏ rơi đồng loạt gật đầu, chia sẻ với nhau một thứ cảm giác không hẳn là đồng cảm, nhưng cũng không hẳn là bất cứ thứ gì khác.

"Dù sao thì, nơi này ít nhất cũng là một ngôi nhà có thể ở được."

"Vâng."

"..."

Chiêu Kiệt lại rón rén tiến đến và thì thầm.

'Đệ nghĩ tốt nhất là huynh cứ nên giữ im lặng thì hơn, Sư thúc à.'

'Ừ.......'

Bạch Thiên ngoan ngoãn ngậm miệng lại.

"Trước tiên chúng ta cứ vào trong xem sao đã."

"Như vậy liệu có ổn không? Có vẻ như chủ nhà đi vắng rồi, và chúng ta lại tự tiện xông vào nhà người ta thế này."

"Muội nghĩ vô phép một chút còn tốt hơn là thờ ơ vô cảm. Vào thôi nào."

Bình thường Đường Tố Tố cũng sẽ chẳng bao giờ nghĩ đến việc tự tiện xông vào nhà người khác. Nhưng khi nghĩ đến ngôi nhà xập xệ sắp sập và đứa trẻ nhỏ bé đang lủi thủi sống một mình trong đó, muội ấy cảm thấy một trách nhiệm thôi thúc rằng mình nhất định phải tận mắt chứng kiến mọi thứ.

"Hừm."

"Ờ..."

Các đệ tử Hoa Sơn bước vào bên trong, mỗi người mang một vẻ mặt kỳ lạ khác nhau.

Túp lều tranh này lại rộng rãi một cách đáng ngạc nhiên so với cái vẻ ngoài lụp xụp của nó. Với diện tích này, có vẻ như nó cũng vừa đủ chỗ để tất cả các đệ tử Hoa Sơn có thể nằm chen chúc nhau mà ngủ, mặc dù sẽ hơi chật chội một chút. Nhưng điều đó cũng chẳng quan trọng cho lắm.

Bạch Thiên, Đường Tố Tố, và Chiêu Kiệt đưa ra những lời nhận xét vô cùng bình thường và dễ hiểu.

"Sàn nhà chỉ là nền đất nện thôi."

"Thậm chí còn chẳng có lấy một cái giường nữa?"

"Cái bếp lò kia trông như thể đã không được sử dụng ít nhất cả năm trời rồi ấy."

"Rốt cuộc thì thằng bé ăn ngủ ở đây kiểu gì cơ chứ?"

Trong khi đó, Thanh Minh, Lưu Lê Tuyết, và Nhuận Tông cũng đồng loạt đưa ra những lời bình luận của riêng mình.

"Sàn nhà bằng phẳng đấy chứ."

"Thậm chí còn có cả bếp lò nữa này."

"Hừm, đánh giá qua những dấu vết củi cháy dở, có vẻ như thằng bé cũng đã cố gắng sưởi ấm cho bản thân được phần nào?"

Và ngay khi họ vừa dứt lời, hai nhóm người trố mắt nhìn nhau.

"..."

"..."

Phải diễn tả thế nào nhỉ... Chuyện này cũng chẳng phải là mới mẻ gì, nhưng bọn họ không thể không cảm thấy một khoảng cách vô hình đang ngăn cách giữa hai bên.

"Khụ khụ."

"Tr-Trước hết, đó không phải là vấn đề quan trọng lúc này."

Đường Tố Tố cau mày.

"Không, nhưng mà dù sao, đây cũng là nhà có người ở mà, nên ít nhất nó cũng phải dọn dẹp và chăm chút một chút chứ..."

"Chuyện đó khó lắm."

"Nó không thể làm vậy được đâu. Một đứa trẻ sống một mình mà."

"Nếu muội nhìn cái cách nó vá víu bức vách kia kìa, thì đó chính là cách bảo trì sửa chữa của nó đấy."

Trước những lời phản bác ngay tắp lự đó, những giọt mồ hôi hột bắt đầu rịn ra trên trán Đường Tố Tố. Muội ấy vội vã đánh trống lảng sang chuyện khác.

"Thành thật mà nói, muội cảm thấy hơi chạnh lòng. Nếu một đứa trẻ phải sống thui thủi một mình, muội cứ nghĩ những người xung quanh sẽ dang tay giúp đỡ nó chứ."

"Nếu nó chưa chết đói, thì chứng tỏ bọn họ đã giúp nó rồi."

"Vâng. Thông thường, muội sẽ chết đấy. Muội cũng từng suýt chết mà."

"Những người sống quanh đây có vẻ tràn đầy lòng trắc ẩn đấy. Ngay cả vị phu nhân lúc nãy cũng vậy."

Lần này, đôi bàn tay của Đường Tố Tố bắt đầu run rẩy. Thấy vậy, Chiêu Kiệt lại rón rén tiến đến và thì thầm.

'Tố Tố à. Tốt nhất là muội cũng nên ngậm miệng lại đi.'

'....Vâng.'

Rốt cuộc thì những con người này đã phải trải qua một cuộc sống cơ cực đến mức nào cơ chứ?

Và thế là, một nạn nhân từng bị bạo hành, một nạn nhân từng bị bỏ rơi, và một cựu chiến binh tàn tật tiếp tục săm soi nhìn ngó khắp ngôi nhà với những vẻ mặt như muốn nói rằng, đối với họ, mọi thứ ở đây đều quá đỗi bình thường.

Sau một lúc quan sát ba người họ với một vẻ mặt vô cùng gượng gạo, Bạch Thiên thận trọng cất tiếng gọi Thanh Minh.

"Thanh Minh à."

"Dạ?"

"Ta nghĩ bây giờ đệ có thể nói cho chúng ta biết được rồi đấy... Rốt cuộc thì đệ có mối quan hệ gì với đứa trẻ sống ở đây vậy?"

"Hừm."

Thanh Minh mang một nét mặt có phần phức tạp khi hắn trầm ngâm suy nghĩ, và vừa định mở miệng trả lời.

Sột soạt.

Trước một tiếng động nhỏ bé phát ra từ bên ngoài, đầu của tất cả mọi người đồng loạt ngoắt về phía cánh cửa.

"Hửm?"

Khung cửa trống hoác.

Một cậu bé đang đứng lù lù ngay trước cửa.

Khoảnh khắc nhìn thấy cảnh tượng đó, một quá khứ mà Thanh Minh đã từ lâu chôn vùi bỗng chốc ùa về trong tâm trí hắn.

❀ ❀ ❀

"C-Cái thằng ranh con này. Đứng yên đó cho ta!"

"Á!"

Bốp!

Một cú đá đầy uy lực giáng thẳng vào cái cằm lún phún râu của lão Đạo sĩ.

"Thật là..."

Một tiếng rên rỉ vô thức bật ra khỏi miệng lão Đạo sĩ.

"L-Làm sao một thằng nhãi ranh vắt mũi chưa sạch lại có thể khỏe đến vậy chứ...."

"Khôôôôôôôông!"

Bịch!

Cái chân vừa tung ra với toàn bộ sức lực lại một lần nữa cắm phập vào chấn thủy của lão Đạo sĩ. Khuôn mặt lão nhăn rúm lại.

Đau quá. Chuyện này thật vô lý, nhưng thực sự rất đau. Làm sao những cú đá của một thằng ranh con lại có thể hiểm hóc và hung bạo đến mức này cơ chứ?

"Đứng yên một chút đi! Đệ cần phải mặc quần áo vào... Đợi đã!"

"Aaaaaaaaaah!"

Thằng bé bật dậy và bắt đầu đấm túi bụi vào mặt lão Đạo sĩ. Nhưng làm sao một Đạo sĩ đã từng trui rèn võ công lại có thể dễ dàng bị bấn loạn trước những nắm đấm yếu ớt của một đứa trẻ cơ chứ...

"Aaaaaaaagh!"

Dù cho có là một cao thủ lừng danh đến đâu đi chăng nữa, thì cũng chẳng có cách nào để ngăn chặn việc bị túm tóc và giật ngược lại. Những giọt nước mắt rưng rưng lăn dài trên khóe mắt lão Đạo sĩ sau khi một nhúm râu của lão bị giật đứt phăng một cách tàn nhẫn.

'Bộ râu của ta.'

Ngươi có biết ta đã phải tốn bao nhiêu công sức để nuôi bộ râu này không hả...

"Này, cái thằng ranh con này! Rốt cuộc thì cái tính khí chết tiệt của đệ giống ai hả!"

"Ooooooooooh!"

Dù lão Đạo sĩ có lớn tiếng quát tháo trong giận dữ, thằng bé vẫn không hề tỏ ra nao núng hay sợ hãi lấy một chút nào – thay vào đó, nó còn gào lên đáp trả như thể muốn ăn thua đủ với lão. Thấy vậy, những giọt nước mắt lại một lần nữa dâng lên trực trào nơi khóe mắt lão Đạo sĩ.

Ở cái tuổi này rồi, tại sao ta lại phải gánh chịu những nỗi thống khổ nhường này cơ chứ? Rốt cuộc thì kiếp trước ta đã gây ra cái nghiệp chướng gì vậy trời?

"Đứng yên nào. Xin đệ đấy, làm ơn đứng yên một chút thôi... làm ơn!"

Chính vào lúc đó.

Rầm.

Cánh cửa đóng kín bỗng bật mở, và một người bước vào bên trong.

"Có chuyện gì mà ồn ào thế?"

"Thanh Vấn!"

Và ngay khoảnh khắc nhìn thấy người vừa bước vào, khuôn mặt thằng bé bừng sáng lên, và nó lao vút về phía cửa với một tốc độ gần như của một con thú hoang vừa được sổ lồng.

"Sư huyyyyyyyyyyynh!"

Vẫn còn là một đứa trẻ chưa phát triển hoàn thiện, thằng bé – Thanh Minh – đã được Thanh Vấn đón lấy một cách vô cùng điêu luyện khi nó chạy ùa vào, xoay một vòng trên không trung, và rồi được đặt ngồi vắt vẻo, chắc chắn trên cổ huynh ấy.

"Không, chúng ta đã chung sống với Thanh Minh được bao lâu rồi hả đệ? Tại sao đệ vẫn dở tệ trong cái việc trông trẻ thế này cơ chứ?"

"..."

Một lần nữa, những giọt nước mắt lại rưng rưng nơi khóe mi Đạo sĩ Bạch Ngộ.

Chuyện này thì liên quan gì đến lỗi của đệ chứ? Ngay cả những sư huynh đệ khác, những người đã có con cái đùm đề, lúc đầu cũng luôn đến gần với những tràng cười sảng khoái, chỉ để rồi trụ không nổi quá nửa khắc trước khi hắng giọng lấp liếm và bỏ chạy trối chết. Bọn họ thậm chí còn phải dùng đến cả khinh công để chạy trốn nữa cơ đấy. Đệ đã tận mắt chứng kiến mọi việc. Và chuyện đó không chỉ xảy ra một hay hai lần đâu.

"Cứ cái đà này, làm sao ta có thể yên tâm mà đi vắng được cơ chứ?"

"...Đệ xin lỗi."

Đối với những người ngoài cuộc, những lời trách móc của sư huynh có vẻ hơi quá lời. Nhưng tất cả những gì Bạch Ngộ có thể làm chỉ là lặng lẽ lảng tránh ánh mắt của sư huynh mình.

Lão biết làm gì khác được đây? Chính Bạch Ngộ là người đã đùn đẩy cái trách nhiệm trông nom cái thằng ranh con ngỗ nghịch, trơn tuột như con chạch đó cho một đệ tử đáng lẽ ra phải đang dồn toàn tâm toàn ý vào việc rèn luyện võ công. Mang trong mình một tội lỗi tày đình như vậy, chẳng lẽ lão không cảm thấy hổ thẹn mà cúi gầm mặt xuống sao?

"Sư huyyyyyyyyyyynh."

"Rồi, rồi. Có phải Thanh Minh của chúng ta nhớ Sư huynh lắm không?"

Thanh Vấn dùng hai tay bế xốc vị sư đệ nhỏ tuổi của mình lên, nhẹ nhàng tung nó lên không trung, rồi lại đón lấy nó. Khuôn mặt Thanh Minh, vốn luôn tràn ngập sự hằn học và chống đối khi ở cùng Bạch Ngộ, giờ đây lại nhanh chóng bừng sáng lên rạng rỡ như ánh mặt trời.

"Rồi, rồi. Bây giờ chúng ta cùng chơi với Sư huynh nhé."

"Sư huyyyyyyyyyyyyynh!"

Một nụ cười rạng rỡ nở trên môi Thanh Vấn.

❀ ❀ ❀

'Sư huynh?'

Miệng Thanh Minh từ từ há hốc ra.

Trong những ký ức sâu thẳm của hắn. Không – những ký ức đã trôi vào dĩ vãng quá lâu đến mức chính hắn cũng gần như đã lãng quên chúng. Trong những mảnh ký ức vừa được đánh thức đó, khuôn mặt của Thanh Vấn đã hoàn toàn trùng khớp với khuôn mặt của đứa trẻ đang đứng ngây ra trước cửa.

"Ờ..."

Và trong khoảnh khắc đó, bằng một linh cảm mãnh liệt, hắn đã nhận ra mọi chuyện.

Chẳng cần phải mất công xác minh hay tìm hiểu thêm bất cứ điều gì nữa. Đó chắc chắn là huyết mạch của Thanh Vấn.

Nếu không, thật vô lý khi một người lại có thể giống huynh ấy đến mức nhường này. Không, ngay cả khi tính đến chuyện đó, thì mọi việc vẫn thật vô lý.

Giống nhau đến mức này cơ à. Đủ để khiến người ta phải nghi ngờ rằng Thanh Vấn đã lén lút lẻn khỏi môn phái vào một lúc nào đó mà không ai hay biết và tự chuốc lấy một rắc rối(?) nào đó. Thật ra, thay vì là một đứa cháu trai, thằng bé trông giống hệt như một đứa con ruột do chính huynh ấy đẻ ra vậy...

– Này, cái thằng điên này! Nói cái gì nghe lọt tai chút đi!

'À, huynh im miệng lại đi. Ai mà biết được huynh đã gây ra cái họa gì ở ngoài kia chứ.'

Làm sao có ai có thể biết trước được những biến cố trong cuộc đời cơ chứ? Ngay cả Khổng Tử cũng có lúc phải tạo ra những đứa trẻ mà.

'Chỉ vì bọn họ có vẻ ngoài quá giống nhau, nên vô vàn những suy nghĩ nhảm nhí cứ tự động nảy sinh trong đầu.'

Thanh Minh dụi mắt liên tục như thể hắn không thể tin vào những gì mình đang thấy.

Đến lúc này, thay vì gọi là hậu duệ, sự giống nhau đó kỳ lạ đến mức người ta gần như có thể gọi đó là một sự đầu thai chuyển kiếp. Thằng bé không thừa hưởng được cái khí chất độc nhất vô nhị của Thanh Vấn, nhưng ít nhất vẻ ngoài của nó thì lại giống y như đúc. Cảm giác giống như đang ngắm nhìn hai chú cún con cùng một lứa được đặt nằm cạnh nhau vậy.

Đó là lý do tại sao Thanh Minh chỉ biết đứng trân trân nhìn chằm chằm vào đứa trẻ vừa đột ngột xuất hiện như thể hắn đã thực sự bị trúng bùa ngải. Có lẽ cũng chính vì thế, từng đường nét dù là nhỏ nhặt hay vụn vặt nhất của thằng bé đều lọt thỏm vào tầm mắt hắn mà không sót một chi tiết nào.

Bộ quần áo vải thô kệch, sờn rách, chẳng có vẻ gì là hàng chất lượng tốt. Một vóc dáng nhỏ bé, gầy gò vì vẫn chưa phát triển đầy đủ. Một khuôn mặt hiền lành, chất phác nhưng lại đong đầy sự hoang mang của một đứa trẻ. Và đôi mắt to tròn, trong veo cứ đảo liên tục, đảo liên tục...

'Hửm? Đảo liên tục á?'

Đảo theo cách đó.

'Hả?'

Từ trái sang phải, rồi lại từ phải sang trái. Đôi mắt nãy giờ vẫn đang đảo qua đảo lại cuối cùng cũng dừng lại và dán chặt vào Thanh Minh. Cùng lúc đó, cái miệng chúm chím của đứa trẻ khẽ mở ra.

"...Chết tiệt."

"Hửm?"

Ngay khoảnh khắc đó, đứa trẻ quăng mình sang một bên nhanh như một cơn lốc.

Vù vù vù vù vù vù!

"Hả?"

"Hửm?"

"Nó đi đâu vậy……."

Động tác đó quá sức nhanh nhẹn và chớp nhoáng, đến mức ngay cả các đệ tử Hoa Sơn cũng chỉ biết trố mắt đứng nhìn.

"Chúng ta có nên đuổi theo nó không?"

"....Khoan đã. Trước đó, tại sao nó lại phải bỏ chạy chứ?"

"Chuyện đó, đệ cũng không rõ lắm..."

Ngay khi tất cả mọi người đang đứng ngây ra đó, hoàn toàn mù tịt về những gì đang diễn ra.

"Dù sao thì, trước mắt, chúng ta cứ bám theo..."

"Lối này!"

"Hả?"

Ánh mắt của các đệ tử lại đổ dồn về phía cửa. Những tiếng la ó ầm ĩ vọng lại từ bên ngoài. Chỉ có điều lần này, đó không phải là giọng của thằng bé, mà là giọng của những gã đàn ông trưởng thành, vạm vỡ, dù là ai nghe thấy cũng có thể đoán ra.

"Mau tìm nó đi. Nó chưa thể chạy xa được đâu!"

"Có lẽ nó đang trốn trong cái nhà này chăng? Lục soát nhanh lên!"

Và chẳng mấy chốc, những gã đàn ông to lớn, lực lưỡng đã ồ ạt xông vào trong ngôi nhà nơi bọn họ đang đứng.

"Hả?"

Các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt nghiêng đầu khó hiểu.

"Cái quái gì thế này? Lũ khốn này là ai vậy?!"

Bọn chúng rõ ràng không phải là những kẻ tầm thường, dù nhìn từ góc độ nào đi chăng nữa. Bọn chúng có thể không phải là những thành viên cộm cán của Hắc Đạo, nhưng ít nhất bọn chúng trông cũng giống như những tên du côn thảo khấu thường xuyên tác oai tác quái trong các ngõ hẻm.

"Này, cái bọn kia."

Đám côn đồ huơ huơ những thanh đao sáng loáng trong tay một cách vô cùng hung hãn.

"Bọn mày có thấy một thằng ranh con chạy qua đây không?"

".....Hả?"

"Có thấy hay không, trả lời mau! Nếu bọn mày dám chứa chấp nó, thì cứ chuẩn bị tinh thần bị rớt đầu đi là vừa!"

"Ờ…."

Trước khi họ kịp tiêu hóa tình hình, các đệ tử Hoa Sơn đã theo bản năng cảm nhận được một luồng sát khí lạnh lẽo chạy dọc sống lưng và đồng loạt ngoắt đầu lại.

"À, một thằng ranh con sao?"

Thanh Minh đang nở một nụ cười rạng rỡ.

Rạng rỡ đến mức khiến người ta phải rùng mình ớn lạnh.

"Ta có thấy nó. Một thằng ranh con."

Rắc.

Tiếng xương khớp kêu răng rắc vang lên từ những đốt ngón tay đang siết chặt của Thanh Minh.
