Chương 1939: Ngoại truyện đặc biệt: Đệ không thể làm việc này được nữa đâu. Thật đấy (1)

"Eeeeeeeeeeeeeeeeeee!"

Một âm thanh chói tai tựa như tiếng lợn bị chọc tiết vang lên đinh tai nhức óc.

"Ôi trời ơi. Cứ cái đà này đệ ấy sẽ đánh chết người mất."

"Chao ôi, thật là đáng thương."

"Dù sao bọn họ cũng chỉ là người thường thôi. Ra tay như vậy có hơi quá đáng rồi đấy."

Các đệ tử Hoa Sơn đứng ngoài quan sát cảnh tượng đó thỉnh thoảng lại buông vài câu bình luận bâng quơ, giọng điệu hờ hững chẳng có lấy một chút cảm xúc thương xót nào.

"Một con chuột nhắt sao? Một con chuột á?! Cái loại chuột nào lại rảnh rỗi đi tìm một con chuột khác cơ chứ!"

"X-Xin ngài tha mạng cho bọn tôi!"

"Tha mạng á? Này, mấy thằng khốn. Dù ta là một Đạo sĩ, nhưng bộ mấy người nghĩ ta dám giết người chắc? Trông ta giống cái loại điên rồ thích chém giết người ta vô cớ lắm sao?"

"Kh-Không! Không, thưa ngài! Tuyệt đối không ạ. Đa tạ Đạo trưởng đã nương tay tha mạng cho bọn tôi!"

"Ai bảo ta sẽ tha mạng cho các người? Ai cho các người tự tiện quyết định chuyện đó hả?!"

"Aaaaaaagh!"

Những cú đấm như trời giáng của Thanh Minh liên tục vung ra, làm quai hàm đám côn đồ xoay mòng mòng.

"Chậc, chậc. Như vậy thì có hơi quá tay thật."

"Vậy huynh có định ngăn đệ ấy lại không?"

"Khụ. Thỉnh thoảng, cũng cần phải quá tay một chút."

Bạch Thiên hắng giọng ho khan một tiếng rồi đánh mắt nhìn xăm soi về phía những ngọn núi xa xăm.

Tất nhiên, việc một người luyện võ ra tay đánh đập những kẻ chưa từng học qua võ công là một hành động đáng xấu hổ, nhưng đôi khi, ranh giới giữa đúng và sai lại rất mong manh.

Những gã đàn ông lực lưỡng vác theo đao kiếm sáng loáng, lại rầm rộ đi truy sát một đứa trẻ thoạt nhìn chỉ chừng mười lăm mười sáu tuổi? Trong trường hợp này chẳng cần phải cân nhắc thiệt hơn làm gì. Chẳng phải điều đầu tiên cần làm là đánh gãy vài khúc xương của bọn chúng, rồi sau đó mới từ từ bình tĩnh nói chuyện sao?

Bạch Thiên tự nhiên lại nghĩ vậy. Không, ai mà chẳng nghĩ vậy cơ chứ.

Tuy nhiên...

"Cái gì?"

"Dạ?"

"Ngươi vừa nói cái gì cơ?"

"Hả?"

"Huhuuhuhuuhuhuk."

Gã đàn ông với khuôn mặt sưng húp lên như một cái bánh bao vừa mới hấp chín nức nở rơi những giọt nước mắt đầy tủi nhục.

"...Ngươi đang nói các người không phải là cường hào ác bá sao?"

"Cường hào ác bá á? Tất nhiên là không phải rồi! Tôi chỉ đến đây để đòi lại số tiền mà tôi đã cho vay thôi……."

"Thôi đi nha!"

"Á!"

Thanh Minh bồi thêm một cú đá sấm sét vào người gã đàn ông.

"Các người mang theo đao kiếm xông thẳng vào nhà người khác, thế mà còn cãi à? Cái thằng khốn này, ngươi nghĩ ta là thằng ngốc dễ bị lừa lắm chắc?!"

"Kh-Không, đúng là tôi có xông vào thật, nhưng."

Gã đàn ông tiếp tục nói bằng một giọng điệu chan chứa sự oán hận và oan ức.

"Tôi thực sự đã bị lừa gạt mất sạch tiền rồi."

"….Cái gì?"

"Đó là sự thật, tôi thề đấy. Cái thằng ranh con nhỏ như hạt tiêu sống trong cái nhà này đã cuỗm sạch tiền của bọn tôi rồi bỏ trốn mất tăm rồi. Huhuuhuk."

"Nói cái gì nghe lọt lỗ tai chút đi, cái thằng khốn này!"

Ngay cả sau khi nghe gã đàn ông khóc lóc van xin trong tuyệt vọng, Thanh Minh vẫn quay sang những cục u(?) khác đang quỳ rạp phía sau lưng hắn và hét lên giận dữ.

"Thằng khốn này đang định giở trò gì đúng không? Bất cứ ai nói ra sự thật sẽ được cho về nhà nguyên vẹn."

"...Ngay lúc này bọn chúng đã không còn nguyên vẹn nữa rồi, Thanh Minh à."

"Không đâu. Tùy thuộc vào cách huynh suy nghĩ, thì bọn chúng vẫn có thể được coi là nguyên vẹn mà. Mọi thứ trên đời này đều mang tính tương đối thôi, huynh biết đấy."

"Bọn chúng tròn vo và sưng húp cả lên rồi. Đáng yêu ghê."

"S-Sư cô....."

Nhưng mặc cho những lời thuyết phục nghe sặc mùi đe dọa của Thanh Minh, cùng một câu trả lời tương tự lại được thốt ra từ những kẻ đang quỳ mọp phía sau.

"Đ-Đó là sự thật."

"Thực sự là như vậy đấy."

"Bọn tôi thề, đó là sự thật."

"...Hả?"

Thanh Minh nghiêng đầu sang một bên. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cái đầu hắn lại bật ngược trở lại như một cái lò xo.

Rắc.

"Aaaagh!"

Sau khi chộp lấy đầu của gã đàn ông đang quỳ ở hàng đầu và vặn mạnh sang hai bên bằng một tay, Thanh Minh hét lên giận dữ.

"Cái thằng khốn này, định qua mặt ông nội mày à? Các người chỉ là bọn cho vay nặng lãi thôi, đúng không?"

"Đ-Đúng vậy."

"Ta thừa biết cái cách mà lũ cho vay nặng lãi các người dồn ép người ta đến bước đường cùng, vậy mà các người còn định qua mặt ta sao? Các người nghĩ rằng chỉ vì chúng ta là Đạo sĩ, nên chúng ta không biết những mánh khóe bẩn thỉu ở trên đời này đúng không, hả?"

"...Mặc dù cái tên kia thì lại rành rẽ thế sự hơi quá mức cho phép."

"Ta không biết tại sao nó lại như vậy. Rõ ràng nó sống trên núi cơ mà."

Ôm chặt lấy hai bên má đang sưng húp, gã đàn ông lại mở miệng lúng búng như thể đang cố gắng giải oan cho chính mình.

"Chuyện là như thế này..."

Thanh Minh nhìn gã đàn ông với ánh mắt trống rỗng.

"Vậy... Các người là bọn cho vay nặng lãi, chuyện đó thì đúng. Và ban đầu thằng nhóc đó đến mượn một khoản tiền nhỏ."

"Nó đã trả lãi rất đầy đủ, thưa ngài."

"Và sau đó nó đã nhanh chóng trả lại số tiền đó?"

"Vâng. Không sai vào đâu được ạ."

"Sau đó, lần tiếp theo nó hỏi vay tiền, nó đã mượn một khoản lớn hơn."

".....Vâng."

"Và sau khi chuyện đó lặp đi lặp lại vài lần..."

"Lẽ dĩ nhiên, bọn tôi đinh ninh rằng nó sẽ lại trả tiền đúng hạn. Dù đó là một khoản tiền lớn, nhưng nó luôn trả nợ rất sòng phẳng, nên bọn tôi nghĩ, chà, nó sẽ sớm trả lại tiền thôi..."

"Nhưng sau đó nó lại……"

"..."

"Cuỗm sạch tiền rồi bỏ trốn à?"

Gã đàn ông chậm rãi gật đầu, khuôn mặt tràn ngập một vẻ cay đắng và oán hận khôn nguôi.

"Nên các người cứ thế đuổi theo nó, và cuối cùng lặn lội đến tận đây sao?"

"Huhu, Đạo trưởng."

Như thể không thể kìm nén cảm xúc của mình được nữa, gã đàn ông cuối cùng cũng bắt đầu òa khóc nức nở.

"Bọn tôi có thể là lũ côn đồ lang bạt trong những con hẻm tối tăm, nhưng bọn tôi đâu phải là những kẻ ngu ngốc mất não. Luật pháp của triều đình vô cùng nghiêm minh. Bọn tôi đâu có điên mà dám lộng hành vác đao kiếm chạy nhong nhong giữa thanh thiên bạch nhật như vậy cơ chứ? Bọn tôi cũng chẳng phải là bọn du thủ du thực vô gia cư. Bọn tôi vẫn phải bám trụ và kiếm sống ở cái khu vực này."

"...Điều đó cũng đúng."

"Nhưng bọn tôi phải tuyệt vọng đến mức nào thì mới dám làm như vậy chứ, tuyệt vọng đến mức nào. Á. Nếu không lấy lại được số tiền này, bọn tôi chắc chắn sẽ bị bề trên đánh cho chết tươi. Dù cho bọn tôi không bị đánh chết đi chăng nữa, thì một khi tin đồn lọt ra ngoài rằng bọn tôi đã bị một thằng oắt con lừa mất một số tiền lớn đến thế, bọn tôi sẽ chẳng còn mặt mũi nào mà nhìn ai nữa."

Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang lặng im lắng nghe toàn bộ câu chuyện, ngoắt đầu lại nhìn các đệ tử khác.

"Chuyện đó... Nghe có vẻ như có điều gì đó không đúng ở đây."

"Nếu những gì những người này nói là sự thật, thì bọn họ cũng chưa hẳn là đã phạm pháp gì, đúng không? Muội nghĩ chúng ta đã lỡ tay đánh bọn họ hơi quá đà rồi..."

"Việc bọn họ vác đao kiếm chạy nhong nhong trên đường phố là sai rành rành rồi."

"Chúng ta cũng đang vác kiếm chạy nhong nhong đấy thôi. Lý do đó chẳng thuyết phục chút nào cả."

"...Chuyện đó cũng đúng."

Cảm nhận được một sự bối rối và khó xử khó nói thành lời, Bạch Thiên quay sang nói với Thanh Minh.

"Thanh Minh à, dù đệ có nhìn nhận vấn đề theo cách nào đi chăng nữa, thì ta vẫn cảm thấy đứa trẻ đó cũng có lỗi trong chuyện này."

"Hửm?"

Thanh Minh nghiêng đầu khó hiểu.

"Tại sao? Chẳng phải nó đã làm rất tốt sao?"

"Hửm?"

"Hửm?"

Bạch Thiên và Thanh Minh trố mắt nhìn nhau. Sau một lúc lâu nhìn Thanh Minh đăm đăm, Bạch Thiên, với vẻ mặt đầy bối rối, cất lời.

"Nếu chúng ta cho rằng những người này đang nói thật, thì thằng bé đã phạm tội lừa đảo."

"Đúng vậy."

"Nên nó đã làm sai."

"Tại sao?"

"Hửm? Đệ hỏi tại sao là sao? Ta đã nói là nó phạm tội lừa đảo cơ mà?"

"Nếu nó lừa tiền của lũ côn đồ cho vay nặng lãi, thì chẳng phải đó là một chuyện tốt sao?"

"Hả?"

Trong một khoảnh khắc, Bạch Thiên cứng họng không thốt nên lời và đành ngậm miệng lại.

Chẳng hiểu sao, trong lúc nghe câu chuyện đó, huynh ấy đã có một cảm giác dejavu vô cùng kỳ lạ. Bây giờ ngẫm lại, những gì thằng nhóc đó đã làm chính xác là....

Ngay lúc đó, Đường Tố Tố đã lên tiếng giải vây thay cho Bạch Thiên, người hiện đang bị á khẩu.

"Kh-Không. Thanh Minh Sư huynh. Đứa trẻ đó thực sự có lỗi trong chuyện này."

"Tại sao?"

"Đệ không được phép làm những việc như vậy."

"Tại sao chứ? Bọn chúng là bọn cho vay nặng lãi cơ mà."

"Đệ vẫn không được làm như vậy. Dù cho một người có tồi tệ đến đâu đi chăng nữa, thì đệ cũng không được phép lừa gạt tiền của họ!“

"Thế thì tại sao chứ?"

"Bởi vì... Ờ. Ý muội là. Ờ... tại sao nhỉ? Hửm? Tại sao lại như vậy nhỉ?"

"Tố Tố, tỉnh táo lại đi muội!"

"Không, khoan đã? Huynh không được phép biển thủ tiền của người khác, đúng không? Nhưng nếu số tiền đó là tiền trấn lột từ những người khác, thì liệu huynh có thể gọi đó là biển thủ không? Việc muội đi tống tiền người khác thì đúng là sai trái, nhưng nếu bản thân số tiền đó ngay từ đầu đã là những đồng tiền dơ bẩn..."

"Tố Tố!"

"Uống một ngụm nước lạnh đi. Muội đang mất tỉnh táo hoàn toàn rồi đấy."

Các đệ tử Hoa Sơn vội vã chạy đến vây quanh Đường Tố Tố, người lúc này đang rơi vào trạng thái hoang mang tột độ.

"Ta đã bảo muội đừng có tốn hơi sức nói chuyện với cái thằng khốn đó quá lâu rồi mà."

"Quan điểm sống của hắn là đám cặn bã Hắc Đạo dù chỉ hít thở thôi cũng đã là một cái tội rồi, nên đừng hòng mà nói lý lẽ với hắn."

"À..."

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang lắng nghe, khẽ ho khan một tiếng.

"Hừm, thực ra thì, đệ cũng nghĩ là đệ hơi quá tay thật."

"Đ-Đúng không?"

"Chà, việc đập bọn khốn này là một chuyện, nhưng như vậy thì nguy hiểm quá. Đáng lẽ đệ chỉ nên dạy cho bọn chúng một bài học nhẹ nhàng thôi."

"...Có điều gì đó sai sai, nhưng kết quả thì vẫn vậy, nên cứ coi như là không có vấn đề gì đi."

"Sư thúc, muội có cảm giác như huynh vừa bỏ qua một chi tiết cực kỳ quan trọng nào đó đấy."

"Mặc kệ đệ ấy đi. Chắc là đệ ấy kiệt sức quá rồi thôi."

Đôi vai của Bạch Thiên chùng hẳn xuống.

Đúng lúc đó, Thanh Minh đột nhiên ngẩng đầu lên.

"Dù sao đi nữa, thì đệ đoán là trước tiên chúng ta phải tìm cho bằng được thằng nhóc đó đã."

"Đúng vậy. Như thế là tốt nhất. Chúng ta không thể chỉ tin vào những lời một phía từ những người này được, và trong mọi trường hợp, chúng ta nên tìm gặp người trong cuộc để xác minh lại mọi chuyện."

"Nhưng chúng ta định tìm thằng bé bằng cách nào đây? Chắc nó đã cao chạy xa bay từ đời nào rồi. Với tình hình hiện tại, có lẽ nó cũng chẳng dại gì mà quay lại con đường này đâu."

"Haiz. Đó mới là vấn đề."

"Liệu thằng bé có tự mò ra nếu chúng ta bày một ít thịt thà và rượu chè ra không nhỉ?"

"Bộ nó là đệ chắc? Đệ nghĩ nó sẽ tự động chạy lon ton ra đây chỉ vì có dăm ba miếng thịt và chút rượu ngon sao?"

"Đệ nghĩ cách đó cũng có thể mang lại hiệu quả bất ngờ đấy, huynh không nghĩ thế sao?"

"Kiệt à. Làm ơn, hãy tỉnh táo lại đi. Điều đó có hợp lý chút nào không?"

"Xin lỗi đã ngắt lời."

"Dù sao đi nữa, ta nghĩ tốt hơn là chúng ta nên chia nhau ra tìm kiếm. Dẫu sao thì chúng ta cũng đã nhìn thấy mặt thằng bé rồi."

"Xin lỗi."

"Thực ra đệ cũng không nhớ rõ khuôn mặt của thằng bé cho lắm."

"Khụ khụ. Xin lỗi."

"Có chuyện gì vậy?"

Chỉ đến lúc đó, toàn bộ đệ tử Hoa Sơn mới đồng loạt quay đầu về phía Huệ Nhiên. Nhận được vô số những ánh mắt đổ dồn về phía mình, Huệ Nhiên buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Chà... Tiểu tăng không nghĩ là chúng ta cần phải cất công đi tìm thằng bé nữa đâu."

"Đó không phải là đứa trẻ mà các vị đang tìm sao?"

"Hả?"

Đầu của tất cả mọi người lập tức ngoắt ngoắt sang cái hướng mà Huệ Nhiên đang chỉ.

Nhưng những gì lọt vào tầm mắt của họ chỉ là hình ảnh của một đám người mặc những bộ đồng phục giống hệt nhau đang rảo bước đi thành hàng dọc trên đường.

"Trông họ có vẻ giống như bộ khoái nhỉ?"

Vì ngôi nhà thực chất chẳng có lấy một bức tường rào che chắn nào, nên hình ảnh những bộ khoái đi ngang qua trên con đường đất lọt thỏm ngay trong tầm mắt của bọn họ.

"Mắt ngài bị hoa rồi sao, Đại sư?"

"Kh-Không, không phải vậy. Các vị hãy nhìn kỹ lại xem. Ý tiểu tăng là người đang bị những bộ khoái đằng kia áp giải ấy."

"Hả? Bị áp giải sao? Ngài đang nói cái..."

Khoảnh khắc Bạch Thiên nheo mắt lại và nhìn kỹ thêm một lần nữa, đôi mắt của huynh ấy mở to như hai cái đĩa. Nằm chen giữa hai bộ khoái đang sải những bước đi dứt khoát ở giữa hàng, có một bóng dáng vô cùng quen thuộc...

Bị trói chặt cứng trong một mớ dây thừng to tướng...

"Aaaaagh! Tôi đang nói với các người là tôi hoàn toàn vô tội! Tại sao các người lại bắt tôi đi!"

"Ờ..."

"Ờhhhh?"

Bị treo toòng teng lủng lẳng trên một cái đòn tre do đám bộ khoái khiêng là thằng nhóc đó, nó bị trói chặt lại bằng một mớ dây thừng. Các đệ tử Hoa Sơn đứng ngây ra nhìn cảnh tượng đó trong sự kinh ngạc đến tột độ.

"Đệ nghĩ đó chính là nó đấy?"

"Muội rất vui khi lại được nhìn thấy nó, dù là trong bộ dạng như thế này."

"….Đệ nói đúng. Chẳng cần phải tốn công vô ích đi tìm nó làm gì nữa."

"Cái thành phố quỷ quái gì thế này, chết tiệt thật?"

"Cứu tôi với! Lũ quan lại thối nát đang bắt giữ người vô tộiiiiiiii!"

"Mày có câm ngay cái mồm lại không, cái thằng ranh con này! Mày muốn ăn đòn hả!"

Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang đứng nhìn thằng bé bị khiêng đi trong khi nó không ngừng gào khóc thảm thiết, cuối cùng cũng sực tỉnh và vội vã chạy về phía trước.

"Kh-Khoan đã! Chờ một chút đã! Xin hãy dừng lại một chút!"

"Chuyện gì thế?"

Đám bộ khoái tỏ ra vô cùng cảnh giác trước Bạch Thiên, người vừa đột ngột lao đến chặn đường họ. Một người đàn ông với thân hình vạm vỡ cường tráng vượt xa những người bình thường đang tiến về phía bọn họ với một thanh kiếm giắt bên hông. Bọn họ không tỏ ra lo lắng thì mới là chuyện lạ.

"Lùi lại ngay. Ngươi to gan thật!"

Bạch Thiên trước tiên cung kính chắp tay vái chào đám bộ khoái một cách vô cùng lịch sự.

"Chắc hẳn các vị đang phải làm việc vất vả lắm. Tại hạ là Bạch Thiên, đệ tử của Hoa Sơn phái ở Thiểm Tây."

"Hừm. Hoa Sơn phái à... Nghe có vẻ như ta đã từng nghe loáng thoáng cái tên này ở đâu đó thì phải."

Trước cái giọng điệu như thể hắn chưa từng nghe thấy cái tên Hoa Sơn bao giờ, một đường gân xanh nổi cộm hằn rõ trên trán Bạch Thiên ngay tức khắc. Nhưng trước mặt những người đại diện cho luật pháp(?) là bộ khoái, cơn giận dữ của huynh ấy nhanh chóng nguôi ngoai. Lấy lại sự bình tĩnh, Bạch Thiên cất lời bằng một giọng điệu vô cùng lịch thiệp.

"Tại hạ hoàn toàn không có ý định cản trở việc thực thi công vụ của quan phủ. Tuy nhiên, dù cho đứa trẻ này có phạm phải sai lầm gì đi chăng nữa, thì tại hạ cảm thấy việc bắt bớ một đứa trẻ còn quá nhỏ như thế này chỉ vì những xích mích với đám côn đồ là có phần hơi quá tay. Tại hạ khiêm nhường mong các vị có thể xem xét lại sự tình."

Bạch Thiên bất giác cắn chặt môi. Không phải là vì huynh ấy đã cư xử thiếu lịch sự hay đắc tội gì, nhưng khi phải đối mặt trực tiếp với những bộ khoái với tư cách là một người thuộc giới Giang Hồ, huynh ấy không thể không cảm thấy vô cùng lo lắng và áp lực.

'Như thế đã được chưa nhỉ? Không, có lẽ là chưa đâu. Nếu thực sự không còn cách nào khác, dù cho mình có phải âm thầm hối lộ cho bọn họ một ít tiền...'

Ngay khi huynh ấy đang tự nhủ rằng phải tìm cách cứu đứa bé ra trước rồi hẵng lo liệu mọi chuyện sau, một giọng nói ngập tràn sự hoang mang vọng đến tai huynh ấy.

"Côn đồ sao? Ngươi đang nói cái quái gì vậy?"

".....Dạ?"

Một trong những tên bộ khoái bật cười khúc khích và nói.

"Hóa ra cái thằng ranh này còn gây chuyện với cả đám côn đồ nữa cơ à?"

Bạch Thiên chớp mắt ngơ ngác. Hả? Đó không phải là lý do sao? Vậy thì...

"Ta không biết ngươi đang lảm nhảm cái gì, nhưng đó không phải là lý do khiến bọn ta bắt giữ nó. Cái thằng nhãi ranh to gan lớn mật này đã lừa tiền của Tống lão gia, ta nói cho ngươi biết."

"Hả……?"

"Thành thật mà nói, to gan thì cũng phải có giới hạn thôi chứ. Không thể tin nổi nó lại dám cả gan lừa gạt Tống lão gia, một nhân vật vô cùng đáng kính ở đất Tế Nam này. Hừ."

Bạch Thiên nhìn tên bộ khoái với đôi mắt vô hồn, rồi từ từ quay đầu lại. Thanh Minh, bắt gặp ánh mắt của huynh ấy, lẩm bẩm với một khuôn mặt đờ đẫn.

"À... ngay cả đệ cũng thấy chuyện này có hơi quá đáng rồi đấy."

"..."

Cái thằng khốn này.

Nó không phải là một kẻ tầm thường.
