Chương 1940: Ngoại truyện đặc biệt: Đệ không thể làm việc này được nữa đâu. Thật đấy (2)

"Vào trong đó đi, cái thằng ranh con này!"

"Ááááá!"

Thằng nhóc bị ném không thương tiếc vào phòng giam lăn lông lốc trên sàn nhà, rồi bật dậy như một lò xo. Nhưng trước cả khi nó kịp quay người lại, cánh cửa phòng giam đã đóng sầm lại với một tiếng 'rầm' khô khốc.

Thằng nhóc, Thạch Hàn Bân, vội vã bám chặt lấy những song sắt và hét lớn.

"Không! Tại sao các người lại nhốt một người vô tội chứ!"

"Hô hô. Vô tội sao? Vậy ý ngươi là ngươi chưa bao giờ lừa gạt tiền của Tống lão gia sao?"

"Thế thì có gì là phạm pháp chứ! Lũ khốn cho vay nặng lãi, và cái kẻ đứng đằng sau chống lưng cho bọn chúng, tất cả đều là cùng một ruộc cặn bã như nhau cả thôi! Lừa của bọn chúng một chút thì có gì là tội lỗi tày đình chứ!"

"Chậc, chậc. Mới tí tuổi đầu mà đã xấc xược như vậy rồi. Cứ tiếp tục khua môi múa mép thoải mái đi, cái thằng khốn này. Lần trước, mày chỉ bị đánh vài roi là xong, nhưng lần này sẽ không có chuyện dễ dàng như vậy đâu. Mày chắc chắn sẽ phải đi lao dịch, không có ngoại lệ. Nếu muốn giữ được cái mạng quèn mà trở về, mày sẽ phải nếm đủ mọi mùi vị cay đắng đấy."

"Ế ế ế ế ế!"

Miệng Thạch Hàn Bân há hốc ra, và rồi cậu lắc mạnh những song sắt mà cậu đang bám chặt.

"Tôi đã làm gì sai đến mức các người phải ném tôi vào khu mỏ chứ!"

"Số tiền mà mày lừa gạt của bọn họ đâu phải chỉ là một hai đồng bạc cắc. Nên đừng có phí sức gào thét vô ích nữa. Tốt hơn là mày nên để dành chút sức lực đó mà vung cuốc chim đi."

"Kh-Khoan đã! Chờ một chút đã!"

Khi những tên nha dịch đang cười hềnh hệch và chuẩn bị quay lưng bước đi, Thạch Hàn Bân vội vã gọi giật họ lại.

"Không, thôi nào! Đừng làm vậy chứ! Lại đây một chút đi."

"Thằng ranh con này lại định giở trò gì đây?"

"Tôi đang bị nhốt trong này thì làm ăn được cái gì chứ? Chỉ mất một lúc thôi. Tôi thực sự có chuyện muốn nói."

"Chuyện gì?"

Dù cho đám nha dịch đều mang một vẻ mặt không hề tin tưởng, họ vẫn bước lại gần Thạch Hàn Bân. Sau đó, Thạch Hàn Bân nhanh chóng đưa mắt quét một vòng sang trái rồi sang phải để đảm bảo không có ai xung quanh, và hạ giọng thì thầm.

"Các chú được trả bao nhiêu tiền lương?"

"Hửm?"

"Tiền lương của các chú ấy, ý tôi là tiền lương. Làm nha dịch thì chắc các chú chẳng được bao nhiêu đâu nhỉ?"

"Cái thằng khốn này, tao chịu đựng mày đủ rồi đấy nhé...!"

"Suỵt! Nhỏ tiếng thôi."

Thạch Hàn Bân nở một nụ cười rạng rỡ.

"Bây giờ, hãy thử suy nghĩ một chút xem. Tại sao tôi lại bị bắt đến đây?"

"Vì mày đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đúng không, cái thằng ranh con xấc xược này."

"Đúng vậy. Đúng vậy. Tôi đã lừa gạt tiền của người ta. Vậy các chú đoán xem số tiền đó đã đi đâu về đâu?"

"Hửm?"

Đôi mắt của đám nha dịch hơi nheo lại. Thấy vậy, Thạch Hàn Bân lại hạ giọng xuống thêm chút nữa.

"Các chú bắt được người, nhưng số tiền đó vẫn chưa được thu hồi. Vậy chẳng phải điều đó có nghĩa là số tiền đó vẫn đang nằm ở một nơi nào đó sao?"

"..."

"Vậy, tôi đã lừa gạt tổng cộng bao nhiêu tiền ấy nhỉ?"

Đám nha dịch cứng họng ngậm miệng lại. Số tiền mà thằng ranh con này đã lừa gạt chắc chắn là một con số khổng lồ, một con số mà bọn họ thậm chí còn không dám mơ tới trong giấc ngủ. Chẳng phải Tống lão gia, người được mệnh danh là kẻ giàu có nhất nhì Tế Nam này, đã tức giận đến mức lôi đình hay sao?

"Ờ-Ờm."

Khi đám nha dịch khẽ rên lên những tiếng trầm đục, như thể bọn họ vừa ngộ ra được điều gì đó, Thạch Hàn Bân nhếch mép cười và thì thầm một cách đầy bí hiểm.

"Các chú không cần tiền sao? Với số tiền đó, các chú sẽ không phải chịu đựng cái cuộc sống khổ sở như thế này nữa. Các chú có thể xây một dinh thự hoành tráng ở một nơi yên tĩnh nào đó và sống một cuộc sống xa hoa sung sướng. Tôi nói sai sao?"

Đúng vậy, với số tiền đó, bọn họ sẽ không phải tiếp tục chịu đựng cái công việc khốn nạn này nữa...

"Cái thằng ranh con này lại định giở trò lừa bịp nữa đây mà!"

Chỉ đến khi tên nha dịch, kẻ nãy giờ vẫn đang chìm đắm trong những mộng tưởng ngọt ngào, nghe thấy giọng nói của một đồng nghiệp khác, hắn mới đột nhiên bừng tỉnh. Cái thằng ranh con mồm mép tép nhảy này đã suýt chút nữa dụ dỗ được hắn.

"Đ-Đúng vậy! Mày định hối lộ bọn tao sao? Mày nghĩ bọn tao sẽ dễ dàng sập bẫy thế sao?!"

"Sập bẫy gì chứ? Tại sao tôi lại phải lừa các chú?"

"Làm sao bọn tao có thể tin vào lời nói của một kẻ lừa đảo cơ chứ!"

"Ôi dào ôi, một kẻ lừa đảo chỉ là kẻ lừa đảo khi hắn ở ngoài phòng giam thôi. Làm sao một kẻ đang bị nhốt trong phòng giam có thể lừa đảo được chứ?"

"..."

"Giữ khư khư đống tiền đó thì có ích lợi gì cho tôi khi tôi đang bị nhốt ở đây? Trong trường hợp đó, thà tôi chia chác một chút cho các chú để đổi lấy sự tự do chẳng phải là tốt hơn sao?"

Trước khi đám nha dịch kịp nói thêm bất cứ điều gì, Thạch Hàn Bân đã dùng đầu ngón tay gõ nhè nhẹ vào những song sắt của phòng giam.

"Chúng ta sẽ chia sòng phẳng thành bốn phần. Mỗi người các chú một phần, và hai phần còn lại là của tôi."

"T-Tại sao mày lại được tận hai phần? Nếu đã chia, thì phải chia làm ba chứ."

"Thôi nào, dù các chú có tính toán thế nào đi chăng nữa, thì chia như vậy cũng không công bằng đâu. Hai chú có thể ẵm trọn số tiền đó, giả vờ như không biết gì cả, dọn dẹp mọi dấu vết êm xuôi, và rồi lặng lẽ chuyển đến một nơi khác để tận hưởng cuộc sống. Nhưng tôi thì sẽ phải sống chui lủi và chạy trốn từ bây giờ trở đi đấy."

"Hừm."

"Nào, nào, tôi nói cho các chú biết, chỉ cần chừng đó thôi cũng đủ để các chú sống sung sướng xa hoa đến hết phần đời còn lại rồi. Việc này chẳng có gì khó khăn cả. Chỉ cần để ngỏ cánh cửa phòng giam này, và tôi sẽ lo phần còn lại."

"Thế làm sao bọn tao có thể lấy được tiền?"

"Các chú nghĩ ở đây có bao nhiêu cánh cổng chứ? Để rời khỏi nha môn, chỉ có duy nhất cổng chính mà thôi. Cứ đợi ở đó. Khi nào tôi ra ngoài, chúng ta có thể cùng nhau đi lấy tiền."

Ánh mắt của đám nha dịch lại càng lay động dữ dội hơn nữa.

Nó vẫn chỉ là một thằng nhóc con, nên không có khả năng nào nó có thể trèo qua được bức tường thành cao chót vót của nha môn. Rốt cuộc thì, nó sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đi qua cổng chính. Nha môn Tế Nam cũng không đặc biệt bố trí lính canh gác ở cổng, nên một khi nó thoát khỏi phòng giam, sẽ chẳng có gì có thể ngăn cản thằng ranh này trốn thoát.

"Các chú thấy sao?"

Thạch Hàn Bân nhanh nhảu xoa hai bàn tay vào nhau. Đánh giá qua ánh mắt thẫn thờ của đám nha dịch, có vẻ như bọn họ đã cắn câu rồi...

Bịch.

"Kkweeeeeek!"

Bị một cây gậy giáng thẳng xuống đỉnh đầu từ phía ngoài song sắt, Thạch Hàn Bân gục ngã cái rụp ngay tại chỗ.

Sau một lúc quằn quại trong đau đớn, cậu lại bật dậy như lò xo.

"Tại sao chú lại đánh tôi!"

"Chậc, chậc. Nhìn cái thằng ranh con xấc xược này xem. Định hối lộ nha dịch hả?"

"À, thật là, không thể nào nói lý lẽ với các chú được! Đó là lý do tại sao các chú mãi chỉ là nha dịch thôi đấy!"

"Đừng có tốn công vô ích nữa, cái thằng khốn này. Mày nghĩ tao không biết là mày đang không xu dính túi sao? Bất cứ ai quanh đây đều biết thừa mày đã cố gắng làm ăn gần Thanh Hà và mất trắng tay mọi thứ rồi. Chậc, chậc. Bất tài vô dụng, mà chỉ được cái mồm."

"Bất tài vô dụng á? Chú nói bất tài vô dụng là sao!"

Tia lửa xẹt ra từ ánh mắt của Thạch Hàn Bân.

"Làm sao chuyện đó có thể xảy ra vì tôi bất tài vô dụng được chứ! Làm sao một con người bình thường có thể ngăn chặn được lũ lụt cơ chứ! Nếu có ai đó bất tài vô dụng, thì đó chính là Tri huyện đại nhân, kẻ đã thất bại trong việc trị thủy đấy!"

"Rồi, rồi. Lần sau, hãy đến thăm ngài Tri huyện và đảm bảo mày sẽ nói y xì đúc như thế với ngài ấy nhé. Tất nhiên là, nếu mày có thể. Chậc, chậc. Cái thằng nhóc ác quỷ này. Không thể lơ là cảnh giác với nó dù chỉ một khoảnh khắc."

"Không, tôi nói thật đấy, tôi thực sự có tiền mà! Cả đời các chú chỉ biết sống trong sự lừa gạt và chẳng biết gì khác..."

Bịch.

Phịch.

Sau khi nện thêm một cú trời giáng vào đầu Thạch Hàn Bân bằng cây gậy để khóa miệng cậu lại, đám nha dịch tặc lưỡi và quay lưng bước đi.

"Dù sao thì, nó cũng đã thối nát tận xương tủy rồi."

"Chà, dù biết thừa mọi chuyện, nhưng tao cũng suýt chút nữa thì sập bẫy. Tống lão gia thậm chí đã kéo riêng bọn mình ra và cảnh báo rằng thằng ranh đó không có lấy một đồng xu cắc bạc nào, bảo bọn mình đừng có mắc lừa những mánh khóe của nó, vậy mà, trong một khoảnh khắc..."

"Đó là lý do tại sao cái thằng ranh con đó lại có tiếng tăm khét lẹt khắp cả cái Tế Nam này đấy."

"Chậc. Dù vậy, cũng thật đáng tiếc."

"Có gì đâu mà đáng tiếc? Đi nhậu thôi. Vì chúng ta đã bắt được thằng ranh đó, chẳng lẽ Tống lão gia lại không ban thưởng hậu hĩnh cho chúng ta sao? Haha."

Ngay cả khi đám nha dịch vừa càu nhàu vừa bước đi xa dần, Thạch Hàn Bân vẫn nằm sấp mặt úp mặt xuống sàn nhà như cũ. Sau khi nằm đó hậm hực một lúc lâu, cậu chậm rãi lăn người lại và nằm ngửa dang chân dang tay ra.

"Á. Xong đời rồi. Xong hẳn rồi."

Thạch Hàn Bân, nãy giờ vẫn đang nhìn chằm chằm lên trần phòng giam, đột nhiên vặn vẹo khuôn mặt vì quá đỗi thất vọng và bực tức.

"Chết tiệt thật. Kế hoạch quá hoàn hảo rồi mà."

Cậu đã lừa được Tống lão gia, và thậm chí còn vay được một khoản tiền lớn từ Hắc Thủy Trang thông qua việc vay nặng lãi. Tất cả những gì còn lại là chuồn êm khỏi đây và rời khỏi Tế Nam.

"Cái đám khốn kiếp mặc đồ đen đó rốt cuộc là ai cơ chứ!"

Kế hoạch của cậu đã đổ bể hoàn toàn chỉ vì, khi cậu trở về nhà, có những kẻ lạ mặt nào đó đã túc trực sẵn ở bên trong. Trong khoảnh khắc đó, cậu đã bị hoảng loạn và không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải hành động sai lệch hoàn toàn so với kế hoạch ban đầu.

"Aaaaagh! Càng nghĩ lại tôi càng thấy sôi máu! Rốt cuộc cái đám khốn kiếp đó đang làm cái quái gì vậy hả?! Và tại sao lúc đó tôi lại phải hoảng loạn cơ chứ!"

Thạch Hàn Bân bực bội vò đầu bứt tai.

Cậu có thể làm gì khác được đây? Những gã đàn ông tay lăm lăm vũ khí, những kẻ mà cậu chưa từng chạm mặt lần nào trong đời, đã ngồi chễm chệ ngay trong nhà cậu, và không chỉ có một người mà là cả đám đông. Làm sao cậu có thể không hoảng sợ cho được?

"Phùuu."

Thạch Hàn Bân buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Đi lao dịch, hừm..."

Lao dịch là một hình phạt mà phạm nhân sẽ bị lôi xềnh xệch đến một khu mỏ hay một trại cải tạo nào đó và bị vắt kiệt sức lao động ở đó trong nhiều năm liền. Nhưng lý do khiến lao dịch trở thành một hình phạt tàn khốc và nặng nề hơn cả việc bị đánh đập bằng gậy gộc, là vì...

"Có phải cứ ba người thì có một người bỏ mạng không nhỉ?"

Đó là bởi vì không có mấy ai bị ném vào khu mỏ mà có thể sống sót trở về. Cậu đã từng nghe người ta kháo nhau rằng thậm chí còn chẳng có đến một phần ba số người có thể trở về với cơ thể lành lặn.

Việc được trở về như vậy vốn dĩ chỉ là điều mà những phạm nhân bình thường có thể hy vọng. Vì cậu đã trót đắc tội với Hắc Thủy Trang, nên khả năng rất cao là Thạch Hàn Bân sẽ biến thành một đống xương trắng hếu bị vứt bỏ ở một xó xỉnh tăm tối nào đó trong khu mỏ. Ngay cả khi có suy nghĩ lạc quan đến mức nào đi chăng nữa, thì cậu cũng phải tự nhủ rằng chín phần mười là cậu sẽ phải bỏ mạng ở đó.

Nói tóm lại, ngay khoảnh khắc cậu bị tống vào đó, cậu coi như đã là một cái xác không hồn rồi.

"Á. Mình phải nghĩ ra cách gì đó mới được."

Tương lai mịt mờ là một vấn đề, nhưng thực tại trước mắt lại là một vấn đề còn nan giải hơn nhiều.

Tình trạng của phòng giam này, theo đúng nghĩa đen, là tồi tệ nhất trong những nơi tồi tệ nhất. Nó bẩn thỉu, ẩm thấp, và lúc nhúc toàn chuột bọ rệp muỗi. Đồ ăn thức uống sao? Ngay cả một bách tính bình thường cũng không hiếm khi phải nhịn đói qua ngày, vậy thì làm gì có cái vương quốc nào lại đi chu cấp lương thực cho tội phạm cơ chứ? Nếu quan phủ phải bỏ tiền túi ra để cung cấp những bữa ăn dù là đạm bạc nhất cho những kẻ phạm tội, thì chắc chắn sẽ có không ít kẻ cố tình phạm tội chỉ để được tống vào tù và có cái đút vào bụng.

"Lần trước bị nhốt, mình cũng suýt chết đói luôn đấy chứ."

Lần này liệu có khá khẩm hơn không? Rất có thể cậu sẽ chết rũ xương trước cả khi bị lôi đi lao dịch cũng nên.

"Uuuuugh."

Thạch Hàn Bân rên rỉ vì thất vọng và bực tức rồi trằn trọc lăn qua lộn lại.

Quả nhiên, ngay khi đám nha dịch vừa khuất bóng, lũ chuột bắt đầu lúi húi bò ra. Lạy Chúa tôi – cái quái gì thế này. Cái con đằng kia to đến mức gần bằng cả một cánh tay luôn. Một con chuột trắng to bằng cả cánh tay...

"Một con chồn á?"

Thạch Hàn Bân bật dậy, không thể tin vào chính đôi mắt của mình.

Giữa đêm hôm khuya khoắt thế này, mà lại... Không, ở ngay giữa phòng giam, lại có loại chồn gì thế này?

Nhưng lý do thực sự khiến cậu phải đứng bật dậy không phải vì một con chồn vừa xuất hiện trước mắt cậu. Mà là vì con chồn đó đang mặc một bộ quần áo tối màu nào đó, trông chẳng khác nào một con người.

"Có phải mình đang bị hoa mắt không..."

Một con chồn mặc quần áo. Cứ cái đà này, chắc một con hổ bay lượn trên trời rồi cũng sẽ sớm xuất hiện thôi. Đâu phải là rồng hay chu tước gì đâu. Một thứ như vậy thậm chí còn chưa bao giờ tồn tại trong trí tưởng tượng phong phú của cậu...

Kíttttttttttt!

Nhưng con chồn trước mắt cậu, như thể muốn chứng minh rằng nó không phải là ảo ảnh, đã bước thẳng về phía Thạch Hàn Bân. Và nó không đi bằng bốn chân, mà là bằng hai chân.

"Ờ…."

Làm gì có chuyện một con chồn lại có thể biểu lộ cảm xúc được, ấy thế mà chẳng hiểu sao, từ cái khuôn mặt bé xíu xiu đó, cậu gần như có thể cảm nhận được một thứ cảm xúc đang trào dâng, 'Thật là phiền phức chết đi được, thà chết quách đi cho rảnh nợ.'

Con chồn lững thững bước tới bằng hai chân, rồi thọc sâu một chân trước vào trong lớp quần áo và lôi ra một thứ gì đó.

Một vật làm bằng kim loại, đã mòn nhẵn thính vì được sử dụng nhiều...

"C-Cái đó không thể nào... m-một chiếc chìa khóa sao? Chìa khóa phòng giam á? Thật sao?"

Miệng Thạch Hàn Bân há hốc ra.

Nếu cậu không nhìn nhầm, thì chắc chắn đó chính là chiếc chìa khóa phòng giam mà tên nha dịch lúc nãy đang mang theo. Bằng cách quái nào mà con chồn đó lại có thể lấy được nó cơ chứ?

Nhưng con chồn trước mắt cậu, như thể chẳng buồn bận tâm đến việc phải giải thích, chỉ đơn giản ném toẹt chiếc chìa khóa phòng giam ngay trước mặt cậu.

Kíttttttttttttt!

Sau đó, nó duỗi chân trước ra và chỉ thẳng vào cánh cửa phòng giam. Như thể muốn nói, 'Bổn tọa không rảnh để nói chuyện – mau mở cửa rồi cút nhanh lên đi.'

"...Chuyện này đúng là làm mình phát điên mất thôi."

Như bị ma làm, Thạch Hàn Bân nhặt chiếc chìa khóa lên và loạng choạng bước về phía cánh cửa.

Bốp!

"Ááááá!"

Và ngay khoảnh khắc đó, Thạch Hàn Bân ôm chặt lấy mông và ngã nhào về phía trước.

Kítttttttttt!

"Đ-Được rồi, tôi hiểu rồi! Tôi chỉ cần nhanh lên thôi, đúng không!"

Cái loại chồn quái quỷ gì mà lại bạo lực đến thế...

Con chồn đe dọa cậu, nguẩy nguẩy cái đầu chân sau mà nó vừa duỗi thẳng ra. Thấy vậy, Thạch Hàn Bân bất giác lắc đầu ngao ngán.

"Không, nghiêm túc đấy, chuyện này thực sự có lý chút nào không?"

Vẫn còn đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, Thạch Hàn Bân luồn tay qua song sắt, tóm lấy ổ khóa, và cẩn thận tra chìa khóa vào.

"Chắc chắn rồi, trừ phi mình bị điên, chứ không thì đời nào cái ổ khóa này lại mở ra được..."

Cạch.

"..."

Kèttt.

Khi Thạch Hàn Bân nhìn chằm chằm vào cái ổ khóa đã được mở ra một cách vô cùng tẻ nhạt, linh hồn cậu dường như đang bị hút cạn ra khỏi miệng.

"...Mở được rồi."

Không đời nào chuyện này lại có thể xảy ra được... Chuyện này lẽ ra không thể nào là sự thật...

Cót kétttttt.

Cánh cửa phòng giam, với chiếc ổ khóa đã được tháo tung, chậm rãi mở ra. Khi cậu còn đang nhìn chằm chằm vào cảnh tượng đó trong sự kinh ngạc đến tột độ, con chồn đã nhanh như chớp trèo tót lên vai cậu.

Rồi nó chĩa thẳng chân trước về phía trước.

"...Được rồi. Đi thôi."

Quan tâm làm quái gì nữa, chết tiệt. Việc quan trọng nhất lúc này là, cậu phải trốn khỏi đây!

Thạch Hàn Bân cắn chặt môi và, không chần chừ thêm một giây nào nữa, lao vụt ra khỏi phòng giam.

Và rồi....

"Hừm. Tao đã bảo mày là phải kiểm tra cho kỹ càng rồi mà."

"Lạ thật đấy. Rõ ràng lúc nãy tao đã nhét nó vào trong áo rồi mà."

"Tại sao một thứ mà mày đã nhét vào trong áo lại có thể đột nhiên không cánh mà bay được? Chắc chắn mày đã làm rơi nó ở đâu đó trong lúc cất đi rồi."

"Tao không nghĩ là mình đã làm rơi đâu, vậy tại sao... ồ."

"..."

"..."

Ánh mắt của đám nha dịch đang bước dọc theo hành lang nhà lao chạm phải ánh mắt của Thạch Hàn Bân. Trong một khoảng thời gian dài đằng đẵng, họ chỉ biết đứng trân trân nhìn nhau trong câm lặng.

Sau một hồi đứng chết trân như tượng tạc, Thạch Hàn Bân buông một tiếng thở dài thườn thượt và cất lời.

"Tôi thực sự không nghĩ là mình cũng có thể tin vào chính mình nữa."

"..."

"Tôi không hề ăn trộm nó. Là con chồn này đã ăn trộm nó và mang nó đến đây....."

Thạch Hàn Bân, nãy giờ vẫn đang sờ soạng quanh vai mình, bỗng nghiêng đầu khó hiểu.

Con chồn rõ ràng vừa mới đậu vắt vẻo trên vai cậu, chẳng biết từ lúc nào, đã biến mất không để lại một dấu vết.

"..."

"Thôi bỏ đi."

Thạch Hàn Bân nở một nụ cười tươi rói.

"Chúng ta cứ từ từ mà nói chuyện nhé, được không?"

Những cây gậy của đám nha dịch lao vút về phía đầu Thạch Hàn Bân.
