Chương 1941: Ngoại truyện đặc biệt: Đệ không thể làm việc này được nữa đâu. Thật đấy (3)

"Chà, như các ngài thấy đấy, thằng nhóc đó là một đứa trẻ vô cùng xấc xược."

Tên nha dịch vừa gãi đầu gãi tai vừa dò xét thái độ của bọn họ.

Bạch Thiên buông một tiếng thở dài thườn thượt, cảm giác như thể mặt đất dưới chân huynh ấy sắp sụp lở đến nơi. Nhìn thấy Thạch Hàn Bân nằm dài trên sàn phòng giam, hai mí mắt sưng húp lên đến mức khó lòng mà nhận ra khuôn mặt cậu, huynh ấy không thể nào kìm nén được một tiếng thở dài.

"Dù vậy, việc đánh đập một đứa trẻ đến mức này cũng quá..."

"Bọn tôi mới chỉ tát nó vài cái thôi mà. Các ngài sẽ không tin được thằng ranh đó đã khóc lóc ỉ ôi và kêu gào thảm thiết như sắp chết đến nơi đâu."

"Chậc."

Nghe Bạch Thiên tặc lưỡi, đám nha dịch bất giác rụt cổ lại.

Lúc đầu, khi một Đạo sĩ trẻ tuổi tìm đến và yêu cầu thả Thạch Hàn Bân, kẻ hiện đang bị giam giữ trong nha môn, bọn họ dĩ nhiên là cười nhạo hắn.

Nhìn qua thanh kiếm có vẻ đắt tiền giắt bên hông hắn, hắn trông cũng giống một gã giang hồ vặt đã từng lăn lộn đây đó, nhưng đây đâu phải là chốn thâm sơn cùng cốc nào. Bọn họ làm gì có lý do gì phải e sợ một kẻ luyện võ mà bọn họ tình cờ chạm trán ngay trong chính nha môn quan phủ cơ chứ?

Nhưng mọi sự tự tin kiêu ngạo của bọn họ đã vỡ vụn thành từng mảnh chỉ bởi một tờ giấy mỏng dính mà tên Đạo sĩ đó hờ hững chìa ra.

Bản chất thực sự của tờ giấy đó không gì khác chính là một mệnh lệnh có chữ ký đích thân của Tống lão gia.

Tất nhiên, Tống lão gia không phải là quan chức triều đình, nên dùng từ 'mệnh lệnh' thì không hoàn toàn chính xác cho lắm, nhưng có bao giờ thế gian này vận hành theo những nguyên tắc cứng nhắc như vậy đâu chứ?

Nếu Tống lão gia mà đã quyết tâm, thì ngay cả chức Huyện lệnh cũng có thể dễ dàng bị bãi nhiệm, vậy thì những tên nha dịch quèn như bọn họ lấy đâu ra gan mà dám chống lại 'mệnh lệnh' của Tống lão gia? Bọn họ chỉ còn nước câm miệng lại và ngoan ngoãn dẫn đường cho hắn.

'Nhưng rốt cuộc là bằng cách nào cơ chứ?'

'Làm sao ta biết được?'

"Trước tiên hãy thả thằng bé ra đã."

".....Vâng."

Đám nha dịch vội vã mở khóa cửa phòng giam. Bạch Thiên chậm rãi lắc đầu ngao ngán.

❀ ❀ ❀

"Không, ý huynh là huynh cứ thế đi ra ngoài luôn sao?"

"Vậy thì phải làm sao nữa?"

"Huynh đáng lẽ phải dạy cho bọn chúng một bài học chứ. Làm sao bọn chúng có thể đánh đập một đứa trẻ đến mức ngất xỉu cơ chứ?"

"Rồi sao, chẳng lẽ đệ muốn ta đi đánh nhau với đám nha dịch à? Những người nhận bổng lộc từ quan phủ?"

"...Ý đệ không phải vậy."

"Và bọn họ thực sự không đánh thằng bé đến mức ngất xỉu đâu."

Đường Tố Tố lên tiếng đính chính lại những lời của Chiêu Kiệt.

"Có vẻ như thằng bé ngất đi không phải vì bị đánh mà là do kiệt sức thì đúng hơn. Nhìn tình trạng này, chắc hẳn thằng bé đã không được ăn uống tử tế trong nhiều ngày và chỉ biết cắm đầu chạy trốn. Chắc thằng bé đã gục ngã chỉ sau vài cú đánh."

"Hừm."

Chiêu Kiệt liếc nhìn đứa bé mà huynh ấy đang cõng trên lưng.

"Dù vậy thì vẫn thế. Nếu bọn chúng bắt được thằng bé, thế là đủ rồi. Tại sao bọn chúng lại phải đánh đập một đứa trẻ mà bọn chúng đã giam giữ trong ngục cơ chứ?"

"Chính xác. Muội cũng thấy tức điên lên vì chuyện đó."

"Bọn nha dịch không được trả tiền để đánh người vì lý do cá nhân. Đâu phải là thằng bé có thể gây ra thêm tội ác gì khi đang bị nhốt trong đó đâu."

"Ý đệ là vậy đó."

Bạch Thiên tặc lưỡi, rồi đột nhiên huynh ấy nghiêng đầu.

'Có điều gì đó không đúng...'

Bạch Thiên nhanh chóng nhận ra nguồn cơn của cảm giác bất an đó và ngoắt đầu lại thật nhanh.

Giật thót.

Dưới ánh mắt sắc lẹm của huynh ấy, Thanh Minh theo bản năng cứng đờ người lại trong một khoảnh khắc, rồi mới tiếp tục di chuyển. Một cách gượng gạo, lóng ngóng, không tự nhiên đến mức bất kỳ ai nhìn vào cũng có thể dễ dàng nhận ra.

"Có chuyện gì vậy?"

"Ch-Chuyện gì?"

"Sao đột nhiên đệ lại im re như vậy?"

"....Đệ không hiểu huynh đang nói cái gì cả?"

Đôi lông mày của Bạch Thiên cau lại thật sâu.

"Đứa trẻ mà chúng ta đang tìm kiếm bị đánh đập te tua khi trở về. Dù là trách mắng đứa bé vì đã để bị đánh, hay là chửi rủa đám nha dịch vì đã đánh nó, đệ không đời nào lại chịu đứng im lặng như thế này đâu."

"C-Cái gì! Tại sao tự nhiên huynh lại đi soi mói một người vô tội như đệ chứ? Bộ lúc nào đệ cũng ồn ào lắm sao? Chẳng lẽ ngày nào đệ cũng phải nói lải nhải không ngừng nghỉ mới được à?"

"Đúng vậy."

"Ừ."

"Thường thì là như vậy đấy."

"Huynh thậm chí còn chuẩn bị sẵn cả bông bịt tai rồi đây này."

"...Mấy cái người này..."

Bạch Thiên nhận ra rằng phản ứng của Thanh Minh không tự nhiên một cách thái quá. Không, dùng từ 'nhận ra' thì có hơi xấu hổ. Bất cứ ai có mắt đều có thể nhìn ra, không có cách nào để không chú ý đến điều đó cả.

Ngay cả Bạch Nhi, con chồn đang đậu trên vai Thanh Minh, cũng đột nhiên giả vờ như không biết gì và bắt đầu huýt sáo vang trời.

"Nhìn cái cách mà con Bạch Nhi hành xử còn khiến mọi chuyện trở nên đáng ngờ hơn nữa."

"Khoan đã. Một con chồn vừa huýt sáo á?"

"Chắc chắn là có chuyện mờ ám rồi. Rõ ràng mới lúc nãy nó còn đang làm nũng và vòi vĩnh đòi ăn thịt bò khô cơ mà."

"Không, ta đang nói là con chồn vừa huýt sáo phải không?"

"Đệ đã làm cái gì rồi? Thành thật khai báo đi."

"……Tại sao không ai thấy chuyện này kỳ lạ cơ chứ?"

Trong khi Nhuận Tông nhìn trân trân vào khoảng không vô định và buông lời than thở đầy sầu não, Huệ Nhiên lặng lẽ vỗ vỗ lên vai huynh ấy.

Chiêu Kiệt, người nãy giờ vẫn đang nhìn Thanh Minh từ đầu đến chân bằng ánh mắt đầy dò xét, bỗng quay sang Bạch Thiên như thể muốn làm thay đổi bầu không khí.

"Dù sao thì, nếu Sư thúc không ra tay kịp thời, mọi chuyện có thể đã tồi tệ hơn rất nhiều."

"Hửm? Ừm."

"Chẳng phải vậy sao? Bọn chúng đánh đập một đứa trẻ thậm chí còn chưa trưởng thành một cách tàn nhẫn như vậy. Nếu nó bị giam trong đó thêm vài ngày nữa, ai mà biết được cơ thể nó sẽ phải chịu đựng những tổn thương nặng nề đến mức nào cơ chứ?"

Nghe những lời đó, các đệ tử khác cũng gật đầu đồng tình.

"Sự thật là thằng bé đã phạm tội, nhưng dù vậy, việc đánh đập nó đến mức này thực sự không đúng chút nào."

"Đệ nói thật đấy, nếu Sư thúc không đến và thương lượng với bọn chúng, chuyện này sẽ biến thành một vấn đề lớn hơn nhiều."

"Cũng có thể."

Khi Nhuận Tông đồng ý với huynh ấy, một điều khá hiếm hoi, khuôn mặt Chiêu Kiệt sáng rực lên.

"Nhưng Sư thúc à, làm thế nào mà huynh có thể lấy được cái mệnh lệnh yêu cầu thả người đó vậy?"

"Hửm? À, thì mọi chuyện cứ thế diễn ra suôn sẻ thôi. Haha."

"Sư thúc khiêm tốn quá."

Chiêu Kiệt nhếch mép, nở một nụ cười tươi rói.

"Thành thật mà nói, đệ không ngờ Sư thúc lại tài giỏi đến mức này đấy."

"Sư thúc thật tuyệt vời."

"Khi thằng bé bị lôi đến nha môn, đệ đã tự hỏi chúng ta sẽ phải làm gì và mọi thứ cứ tối sầm lại trước mắt đệ. Nhưng không ngờ trong lúc nước sôi lửa bỏng đó, huynh lại có thể thương lượng thành công với Tống lão gia. Vào những lúc như thế này, Sư thúc thực sự rất bản lĩnh đấy."

"Đúng vậy."

Các đệ tử gật đầu lia lịa tán thưởng. Bạch Thiên, tuy nhiên, chỉ biết mỉm cười một cách vô cùng gượng gạo.

"Vậy đệ đoán là những rắc rối lớn hiện tại coi như đã được giải quyết êm xuôi rồi."

Chiêu Kiệt lắc đầu.

"Phùuu. Chúng ta thực ra chẳng làm gì nhiều, nhưng đệ cảm thấy mệt mỏi kinh khủng. Có lẽ là do đệ đột nhiên phải lo lắng quá nhiều chăng."

"Muội cũng vậy."

"Đệ cũng thế."

"Mặt trời cũng đã lặn rồi, hay là chúng ta tìm một quán trọ nào đó quanh đây và nghỉ ngơi đi?"

"Như vậy là tốt nhất. Đi thôi, Sư thúc."

"À, về chuyện đó."

"Hửm?"

Bạch Thiên quay sang nhìn họ bằng một nụ cười không thể gượng gạo hơn được nữa.

"Ờ thì..... Vừa nãy mấy đứa có hỏi ta, đúng không? Rằng ta đã thương lượng với Tống lão gia như thế nào."

".....Chúng đệ có hỏi sao?"

Cảm nhận được điều gì đó chẳng lành, giọng nói của các đệ tử cũng dần trở nên căng cứng.

"Thì là... Sự thật là, ta không trực tiếp gặp Tống lão gia. Nhưng chẳng biết diễn tả thế nào nhỉ? Ông ta khá là thẳng thắn? Không, nói thế thì không đúng. Ông ta là một người... rất sòng phẳng."

"Như thế nghĩa là sao?"

"Thì là... Vì toàn bộ chuyện này bắt nguồn từ tiền bạc. Họ bảo rằng không cần thiết phải tranh cãi về những chi tiết vụn vặt, và tất cả những gì chúng ta phải làm là trả lại tiền."

Đôi mắt của các đệ tử nheo lại thành những đường chỉ.

"Rồi sao?"

"Nên ta đã trả lại tiền cho bọn họ."

Bạch Thiên rút chiếc túi đựng tiền từ trong áo ra và dốc ngược nó xuống. Vài hạt bụi li ti còn sót lại bên trong bay lơ lửng trong không trung.

"...Số tiền đó vừa vặn y chang đến mức khó tin luôn."

"..."

"Vậy nên hiện tại... chúng ta đang cháy túi."

Giữa bầu trời đen kịt, một con quạ cô đơn bay vụt qua, buông những tiếng kêu quạ quạ đầy xúi quẩy.

❀ ❀ ❀

Cơ thể cậu nặng trịch.

Không chỉ đơn thuần là một chút uể oải. Đó là một cảm giác nặng nề như thể cơ thể cậu đã bị chôn vùi dưới những lớp đất sâu.

Cũng phải thôi, đúng không? Ngay cả khi cậu chỉ đơn giản là bị nhốt trong một phòng giam ẩm thấp và lạnh lẽo, cơ thể cậu cũng đã phải chịu đựng đủ loại tổn thương rồi, đằng này cậu lại còn được đám nha dịch 'chăm sóc' một cách vô cùng nhiệt tình nữa chứ. Sẽ thật kỳ lạ nếu cậu cảm thấy khỏe mạnh mới đúng.

Ngay cả bây giờ, hãy nhìn xem. Cảm giác khô ráo ở những đầu ngón tay này...

'Hửm?'

Khô ráo sao? Không hề ẩm ướt?

Cảm giác se lạnh thì vẫn còn đó, nhưng không phải là kiểu ẩm ướt nhầy nhụa. Nó giống như nền đất khô khan có thể kêu sột soạt dưới chân, và không khí xung quanh cũng mát mẻ và hanh khô nữa.

'Có phải giác quan của mình đang bị loạn hết lên rồi không?'

Có vẻ như không phải vậy. Bởi vì chẳng bao lâu sau, những giọng nói lạ lẫm bắt đầu lọt vào tai cậu.

"Huynh đã đưa toàn bộ số tiền lộ phí cho bọn họ á?"

"T-Thì ta còn cách nào khác đâu? Tất cả mấy đứa đều đồng ý rằng chúng ta phải cứu đứa trẻ trước cơ mà, đúng không?"

"Nếu chúng ta có thể cứu thằng bé, thì tất nhiên là chúng ta phải cứu rồi. Nhưng nếu huynh xài hết tiền lộ phí của chúng ta, thì làm sao chúng ta có thể quay về Thiểm Tây được?"

"....Thành thật mà nói, từ trước đến nay chúng ta đi lại giang hồ đã bao giờ tiêu tiền của mình đâu."

"Dù vậy thì cũng thế!"

"Ta đã bảo rồi, trong khoảnh khắc đó ta đã bị hoảng loạn. Bọn họ bảo ta hãy cút đi nếu ta không định trả tiền thay cho thằng bé, nhưng ta đâu thể cứ thế mà cút đi được."

"Lại nữa rồi, hành động xốc nổi và gây ra rắc rối. Đệ cá là huynh đã vung vẩy cái túi tiền trước mặt bọn họ, đúng không?"

"Ta đâu có vung vẩy."

"Thế huynh đã giơ cái túi tiền lên, đúng không?"

"..."

"Đúng rồi, chắc chắn là huynh đã làm thế. Ái chà chà, thật là bực mình quá đi mất."

Thạch Hàn Bân khẽ mở hé mắt.

Cậu nhìn thấy một nhóm người mặc đồ đen(?) đang chỉ trỏ và đổ lỗi cho nhau.

"Bây giờ chúng ta phải làm gì đây, làm gì đây! Thậm chí chúng ta còn không có tiền để thuê một chỗ ngủ tử tế, nên chúng ta đành phải cắm trại ở đây đấy!"

"..Tạm thời chúng ta cứ ngủ một giấc rồi ngày mai tính tiếp được không?"

"Vô Lượng Thiên Tôn."

"Và cái con người đó lại là Sư thúc của chúng ta ư?"

"Ông trời đúng là đã bỏ rơi Hoa Sơn mà."

"Chẳng phải huynh ấy là mật thám do Chung Nam cài vào sao? Bằng không... Ááááá! Tại sao huynh lại đánh đệ!"

"Đệ đáng bị ăn đòn lắm."

"Nói thật thì, đệ nghĩ huynh ấy đáng bị đập thêm vài cái nữa cơ."

Thạch Hàn Bân chớp chớp mắt. Nhưng điều khiến cậu kinh ngạc nhất là không một ai thèm mảy may để tâm đến cậu cả.

"Hửm?"

Sau khi cuộc cãi vã kéo dài thêm một lúc lâu, cuối cùng một người phụ nữ, người vừa ngoắt đầu sang một bên khi vẫn đang sôi sục trong cơn giận dữ, đã phát hiện ra Thạch Hàn Bân và đôi mắt muội ấy sáng rực lên.

"Cậu tỉnh rồi sao?"

"..."

"Đây."

Trong khi Thạch Hàn Bân đang lúng túng không biết phải nói gì, một cái bát to tướng đã được chìa ra trước mặt cậu.

"...Cháo sao?"

"Ăn đi. Cơ thể cậu đã phải chịu đựng quá nhiều rồi. Cứ ăn từ từ thôi. Sức lực của cậu sẽ quay trở lại."

"..."

"Cứ ăn xong rồi hẵng nói chuyện."

"Không, bát cháo này..."

"Này."

Thạch Hàn Bân giật thót mình.

Người phụ nữ, với một nụ cười nhàn nhạt trên môi, lại chỉ vào bát cháo một lần nữa.

"Ăn đi."

"Vâng."

Cậu không biết tại sao, nhưng cậu cảm thấy mình không thể chối từ. Cảm giác như thể việc ngoan ngoãn vâng lời sẽ tốt cho sự an toàn của bản thân cậu vậy.

Ngay cả khi Thạch Hàn Bân đang ừng ực nuốt từng thìa cháo, những người mặc đồ đen trước mặt cậu vẫn không ngừng gầm gừ cãi cọ lẫn nhau, như thể họ có cả một núi bất bình cần phải xả ra vậy.

"C-Cảm ơn vì bữa ăn...."

Choang.

Thạch Hàn Bân vừa ngẩng đầu lên, rồi đột nhiên đánh rơi cái bát đang cầm trên tay xuống đất. Và đó không phải là do cậu bị đuối sức.

"C-Cái đó!"

"Hửm?"

"Cái con chồn hồi nãy!"

Bạch Nhi, đang đậu vắt vẻo trên vai Thanh Minh, liếc nhìn Thạch Hàn Bân một cái, rồi thản nhiên đưa chân sau lên gãi tai.

"Đừng có giả vờ như không biết gì! Chính là mày hồi nãy!"

Sột soạt, sột soạt, sột soạt, sột soạt.

Sau khi gãi tai vài cái, con chồn ngẩng đầu lên và nhìn cậu với đôi mắt to tròn, sáng ngời. Và rồi...

Kítttt?

"Đừng có giở cái trò đó với tao!"

"Này, bình tĩnh nào!"

"Sao tự nhiên thằng nhóc này lại phản ứng như vậy?"

Thạch Hàn Bân, sôi sục trong sự phẫn nộ, lao thẳng về phía con chồn, nhưng Chiêu Kiệt và Nhuận Tông đã nhanh tay túm chặt lấy cậu.

"Nào, nào. Có vẻ như tinh thần của thằng bé vẫn chưa được ổn định cho lắm."

"Không phải vậy, con chồn đó!"

"Ừ, ừ. Đây là lần đầu tiên cậu thấy một con chồn mặc quần áo, phải không? Ta hiểu tại sao cậu lại bị sốc đến vậy. Lúc đầu bọn ta cũng ngạc nhiên y như vậy đó."

Thạch Hàn Bân tự đấm thùm thụp vào ngực mình vì quá uất ức.

Nhưng cậu chẳng có cách nào để giải thích cho sự oan ức này. Làm sao cậu có thể thốt ra một câu chuyện khó tin đến nhường này – rằng cậu đã nghe theo sự chỉ dẫn của một con chồn chỉ để rồi bị nó lừa gạt và phải chịu những trận đòn roi từ đám nha dịch cơ chứ?

Tuy nhiên, ngay cả khi cậu không thể kể ra câu chuyện đó, vẫn có một điều hiển nhiên khác mà cậu có thể nói.

"Không, rốt cuộc thì mấy người là ai, và tại sao mấy người lại kéo hết vào nhà tôi để cắm trại ở đây vậy?"

Từ góc độ của cậu, đó là một câu hỏi và một sự phản kháng hoàn toàn hợp lý.

Nhưng những người vừa nghe những lời phàn nàn đó lại nhìn Thạch Hàn Bân với những vẻ mặt như thể cậu vừa nói ra một điều gì đó vô cùng khó tin.

"Ngươi đang nói cái gì vậy. Nhìn vào mà không nhận ra sao? Chúng ta là Đạo sĩ."

"Đồ ngốc."

"Thằng nhóc này có vẻ hơi chậm tiêu thì phải."

Thạch Hàn Bân bất giác đưa tay ra sau vuốt gáy.

"Đạo sĩ á? Cái loại Đạo sĩ nào lại mang kiếm chạy lung tung khắp nơi chứ! Trên đời này làm gì có cái loại Đạo sĩ nào như các người!"

"À, chuyện đó thì......"

Bạch Thiên bước lên phía trước với một nụ cười hiền hậu và từ tốn giải thích.

"Chúng ta là những Đạo sĩ khá đặc biệt, nên chúng ta mang theo kiếm."

"Đúng là nói nhảm..."

"Dù đó có là nói nhảm hay không, thì hãy nghe ta nói hết đã rồi hãy đưa ra phán xét."

Bạch Thiên nhìn Thạch Hàn Bân với một vẻ mặt vô cùng tự tin.

Thành thật mà nói, huynh ấy đã chờ đợi khoảnh khắc này từ rất lâu rồi. Không – nếu phải thành thật với bản thân mình, thì từ trước đến nay huynh ấy luôn ao ước được một lần dõng dạc nói ra những lời này một cách đàng hoàng. Chính xác là những lời này.

"Ngươi đã từng nghe nói đến Hoa Sơn phái chưa?"

"H-Hoa Sơn á?"

Đôi mắt Thạch Hàn Bân mở to. Thấy phản ứng đó, Bạch Thiên bất giác khẽ siết chặt nắm đấm.

"C-Cái đó..."

"Heheh. Đúng vậy. Chính môn phái..."

"Đó là cái gì vậy?"

"....Hửm?"

"Tôi chưa từng nghe nói đến cái tên đó trong đời."

"...Hả?"

Đôi mắt Bạch Thiên rung lên kịch liệt.
