Chương 1942: Ngoại truyện đặc biệt: Đệ không thể làm việc này được nữa đâu. Thật đấy (4)

"N-Ngươi không biết Hoa Sơn ở Thiểm Tây sao?"

"Không biết."

"Ngươi thậm chí chưa từng nghe nói đến môn phái đó sao?"

"Tôi đã bảo là tôi không biết rồi mà."

"B-Bọn ta thậm chí còn giành chiến thắng trong Đại hội, Đại hội Võ lâm đó?"

"Cái gì? Đại hội võ lâm gì cơ? Đó là cái gì vậy?"

"Ch-Chuyện này không thể nào là sự thật được."

Bàn tay Bạch Thiên run rẩy kịch liệt.

Kỳ lạ thật. Những thương nhân thường xuyên lui tới Hoa Sơn, và những người bọn họ gặp ở Hoa Âm, tất cả đều nói rằng danh tiếng của Hoa Sơn dạo gần đây đang làm chấn động toàn bộ thiên hạ cơ mà, đúng không? Vậy tại sao cái thằng nhóc này lại không biết? Có lẽ nào nó chỉ đơn giản là không quan tâm đến những sự tình diễn ra trên đời? Hay là nó thậm chí còn không biết Giang Hồ là cái gì?

"Tôi đâu phải là đồ ngốc, và tại sao tôi lại không biết chuyện đó cơ chứ?"

"Th-Thế ngươi có biết Thiếu Lâm không? Võ Đang thì sao?"

Nghe những lời đó, Thạch Hàn Bân nhìn Bạch Thiên với một vẻ mặt như thể cậu thấy câu hỏi này thật vô cùng nực cười.

"Tất nhiên là tôi biết rồi. Thiếu Lâm Tự và Võ Đang phái. Ai mà chẳng biết chứ?"

"Vậy còn Hoa Sơn? Hoa Sơn thì sao?"

"Phá Sản á?"

"Không phải là 'Phá Sản', mà là Hoa Sơn!"

Bạch Thiên hét lên thất thanh, nhưng các đệ tử đứng phía sau huynh ấy lại gật đầu như thể họ đang rất đồng tình.

"Thì môn phái cũng đã từng phá sản thật mà."

"Ừ. Đã từng sụp đổ hoàn toàn còn gì."

"Cũng đâu phải đã quá lâu kể từ khi môn phái khá khẩm lên được như bây giờ."

"Mấy đứa câm hết đi... Làm ơn, hãy ngậm miệng lại đi."

Không thể tin vào tai mình, Bạch Thiên tự vò đầu bứt tai chính mình. Nhưng dù huynh ấy có làm vậy hay không, thì nét mặt của Thạch Hàn Bân vẫn không thể nào dửng dưng hơn được nữa.

"Tôi đã nói là tôi chưa từng nghe nói đến cái tên đó rồi mà. Ngài đang lải nhải cái mớ lý thuyết nhảm nhí gì vậy?"

"Tại sao, tại sao ngươi lại không biết? Tại sao ngươi biết Võ Đang mà lại không biết Hoa Sơn! Chuyện đó có hợp lý không hả? Thế còn Chung Nam thì sao? Ngươi có biết Chung Nam không......"

"Sư thúc, làm ơn dừng lại đi..."

"Mất mặt quá."

"Tại sao huynh lại dồn ép một đứa trẻ con cơ chứ?"

"Đệ bắt đầu cảm thấy xấu hổ thay cho huynh rồi đấy."

Người phải gánh chịu nỗi nhục nhã này lúc nào cũng là họ.

⠀

"....Được rồi. Cứ cho là có một cái nơi như vậy tồn tại đi."

Sau một hồi nghe Bạch Thiên giải thích cặn kẽ, kéo dài trọn vẹn cả một khắc, Thạch Hàn Bân cuối cùng cũng gật đầu. Đó không hẳn là vì cậu đã hiểu, mà đúng hơn là vì cậu đã quá mệt mỏi để tiếp tục tranh cãi, nhưng Bạch Thiên quyết định tạm thời hài lòng với bấy nhiêu đó.

"Đúng vậy. Cảm ơn ngươi vì đã thừa nhận điều đó."

"Mặc dù tôi vẫn chưa hoàn toàn tin đâu."

"..."

Bạch Thiên đưa tay lau đi những giọt nước mắt đang rưng rưng nơi khóe mi.

"Bình tĩnh lại đi, Sư thúc."

"Tại sao nó lại không biết nhỉ? Đáng lẽ ra phải biết mới là chuyện bình thường chứ?"

"Thực ra, không biết mới là bình thường đấy."

Dù cho dạo gần đây Hoa Sơn có gây dựng được tiếng vang lớn đến đâu đi chăng nữa, thì mọi môn phái đều bám rễ tại cái khu vực mà bản doanh của họ tọa lạc.

Làm sao những bách tính bình thường sống ở Sơn Đông lại có thể biết đến một môn phái nằm tận ngoài Thiểm Tây, ở đầu bên kia của Trung Nguyên, đặc biệt là một môn phái chỉ mới bắt đầu lấy lại được tiếng tăm dạo gần đây cơ chứ?

Nếu ít ra nó cũng là một người luyện võ, thì có lẽ nó còn để tâm đến những biến động trong sự phân chia thế lực trên Giang Hồ, nhưng đối với một thường dân như Thạch Hàn Bân, thì đó cũng chỉ là một thông tin vô bổ, chẳng khác nào chuyện con chó nhà hàng xóm mới đẻ được mấy con chó con.

"Vậy thì sao? Các Đạo trưởng của một môn phái cao quý đến thế thì có việc gì cần tìm đến một kẻ như tôi chứ?"

"Ờ, chuyện đó thì...."

Bạch Thiên ngoắt đầu sang một bên và nhìn Thanh Minh. Từ lúc này trở đi, đã đến lượt Thanh Minh phải ra mặt.

Như thể bản thân Thanh Minh cũng thừa hiểu điều đó, hắn gật đầu và bước lên phía trước.

"Ngươi."

Khi Thanh Minh đột ngột nhảy xổ ra chắn ngang trước mặt, Thạch Hàn Bân hơi giật mình. Cậu cũng là một kẻ đã lăn lộn và lớn lên trong sự khắc nghiệt của những con ngõ hẻm. Những người khác trông có vẻ dễ đối phó, nhưng cái gã này thì lại mang đến một cảm giác vô cùng khó chịu khi đối mặt.

"Tên ngươi là Thạch Hàn Bân?"

"Làm sao ngài biết đ..."

"Có đúng không?"

Thạch Hàn Bân cau mày lại. Cậu không biết ẩn ý đằng sau câu hỏi đó là gì, nhưng chỉ riêng câu hỏi đó thôi cũng đã làm sáng tỏ một điều. Họ đã lặn lội tìm đến cậu vì biết chính xác cậu là ai.

"Hắc Thủy Trang phái các người đến sao?"

"Ta đã bảo rồi, chúng ta là người của Hoa Sơn phái!"

Khi Bạch Thiên nổi đóa lên và xen vào, các đệ tử đồng loạt quay sang nhìn huynh ấy bằng những ánh mắt hờn dỗi.

"Ai đó lôi Sư thúc ra ngoài và nhét giẻ vào miệng huynh ấy đi."

"Không! Chắc chắn mấy đứa cũng cảm thấy tức giận mà! Này! Hoa Sơn đấy! Tại sao nó lại không biết Hoa Sơn! Thế nó có biết Chung Nam không... Ưm, ưm!"

Khi Bạch Thiên bị lôi xềnh xệch ra ngoài, Thanh Minh buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Xin lỗi nhé. Bình thường huynh ấy không như vậy đâu, nhưng thỉnh thoảng huynh ấy lại mất kiểm soát như thế đấy."

"..."

Lại thêm một điều nữa đã được khẳng định chắc chắn. Đến lúc này, cậu đã hoàn toàn tin rằng những người này không được bình thường cho lắm.

"Ta chẳng biết cái Hắc Thủy Trang hay bất cứ thứ rác rưởi nào khác là cái thá gì, và điều quan trọng ở đây là liệu ngươi có phải là Thạch Hàn Bân hay không."

"Tại sao điều đó lại quan trọng?"

"Hừm. Đúng, phải rồi. Chuyện đó cũng không thực sự quan trọng."

"Hả?"

"Đáng lẽ ra ta nên tiếp cận vấn đề theo cách này mới phải. Điều quan trọng là liệu ngươi có phải là..."

Thanh Minh hơi nhếch mép cười.

"Du Hàn Bân hay không."

Trong khoảnh khắc đó, nét mặt Thạch Hàn Bân đông cứng lại. Nhận ra sự thất hố của bản thân, cậu nhanh chóng giãn cơ mặt ra để lấy lại sự bình tĩnh, nhưng không một ai ở đây lại bỏ lỡ sự thay đổi thoáng qua đó.

"Ngài đang nói cái quái gì vậy? Du Hàn Bân á? Họ của tôi là Thạch."

"Không. Chắc hẳn là họ Du. Chữ Du trong gia tộc họ Du ở Sơn Đông."

"Gia tộc họ Du ở Sơn Đông á? Đó là ở đâu vậy?"

Thạch Hàn Bân cố gắng viện ra một cái cớ thật nhanh, nhưng những người đang đứng trước mặt cậu lúc này đã chẳng còn buồn lắng nghe cậu nữa.

"Nó là hậu duệ của gia tộc họ Du ở Sơn Đông sao?"

"Gì chứ, hóa ra chúng ta lặn lội đến tận đây là vì cái chuyện mà chúng ta đã nhắc đến lần trước sao?"

"Chuyện này thật vô lý. Gia tộc họ Du ở Sơn Đông thì có liên quan quái gì đến Thanh Minh cơ chứ?"

"Vậy có thể nào đó là sự thật không?"

Tất cả mọi người đều tròn mắt ngạc nhiên nhìn Thanh Minh, nhưng Thanh Minh vẫn không hề rời mắt khỏi Thạch Hàn Bân.

"Không cần phải lo lắng đâu. Chúng ta đến đây không phải vì mục đích xấu xa gì cả."

"...Cái gì?"

"Du Tự Cảnh."

"..."

"Đó là tên của tổ tiên ngươi từ đời cụ cố của ngươi. Ngài ấy đã từng là Chưởng môn của Hoa Sơn."

"À."

Nghe những lời Thanh Minh nói, Tuệ Nhiên gật gù như thể ngài ấy đã hiểu rõ ngọn ngành câu chuyện. Trong trường hợp đó, không thể nói là họ hoàn toàn không có mối liên hệ nào với nhau được.

"Ra là vậy."

Tuệ Nhiên nhìn các đệ tử của Hoa Sơn, cố gắng tìm kiếm sự xác nhận cho sự thật đó.

Nhưng từng người một trong số những kẻ tự xưng là đệ tử của Hoa Sơn đó đều mang một vẻ mặt ngơ ngác như muốn nói: 'Hả? Có chuyện đó xảy ra sao? Đây là lần đầu tiên trong đời mình nghe đến chuyện đó đấy.' Họ đưa mắt nhìn nhau, rồi nhanh chóng tụm năm tụm ba lại và bắt đầu xì xào to nhỏ với nhau.

"Sư thúc, huynh đã bao giờ nghe nói về chuyện đó chưa? Trong số các vị Chưởng môn tiền nhiệm, có ai mang họ Du và tên là Tự Cảnh không?"

"T-Tất nhiên rồi. Tất nhiên là ta từng nghe nói đến ngài ấy rồi."

"Ngài ấy là Chưởng môn đời thứ mấy?"

"...Hôm nay thời tiết có vẻ hơi se lạnh nhỉ."

Tuệ Nhiên nhắm nghiền mắt lại. Đến lúc này, lẽ ra ngài ấy phải học được một bài học rằng, nếu ngài ấy kỳ vọng bất cứ điều gì ở những con người này, thì họ sẽ luôn khiến ngài ấy thất vọng ê chề hơn thế gấp ngàn lần.

Dù cho đám đệ tử có đang bàn tán những điều nhảm nhí gì đi chăng nữa, Thanh Minh vẫn không hề rời mắt khỏi Thạch Hàn Bân.

"Vậy nên, ở một khía cạnh nào đó, Hoa Sơn và gia tộc họ Du ở Sơn Đông không phải là người dưng nước lã. Và khi chúng ta nghe ngóng được rằng có thể vẫn còn hậu duệ của gia tộc họ Du sống sót, chúng ta đã cất công lặn lội đến tận đây."

Thanh Minh nhìn Thạch Hàn Bân. Như thể đang hối thúc cậu hãy nói một điều gì đó.

Nhưng thay vì trả lời, Thạch Hàn Bân lại buông một tiếng cười khẩy trầm thấp.

"Thì sao?"

"....Hả?"

"Tất nhiên là tôi chẳng biết gì về cái gia tộc họ Du ở Sơn Đông hay bất cứ thứ gì đại loại thế, nhưng cứ cho là tôi là hậu duệ của cái gia tộc họ Du đó đi."

Thạch Hàn Bân nhìn Thanh Minh bằng một ánh mắt lạnh lùng, đầy vẻ mỉa mai.

"Dù cho cái vị tổ tiên nào đó mà tôi thậm chí còn chưa từng thấy mặt có là Chưởng môn của các người hay không, thì điều đó có liên quan quái gì đến tôi chứ?"

"Hả?"

"Sao, các người nghĩ tôi sẽ phải biết ơn đến mức bật khóc nức nở chỉ vì các người đến đây và ba hoa về cái gia tộc họ Du ở Sơn Đông đó chắc?"

Thạch Hàn Bân khẽ cười, một nụ cười đầy chế giễu.

"Tôi không biết các người định làm gì sau khi tìm thấy hậu duệ của cái gia tộc họ Du đó, nhưng tôi không phải là người đó, nên đừng lãng phí thời gian nữa và đi về đi."

"..."

"Thậm chí nếu tôi có là hậu duệ đi chăng nữa, thì tôi cũng chẳng màng đâu."

Thạch Hàn Bân bật dậy khỏi chỗ ngồi. Rồi, không nói thêm một lời nào nữa, cậu rảo bước bước thẳng ra ngoài.

"Này!"

Đường Tiểu Tiểu định đưa tay ra để cản Thạch Hàn Bân lại, nhưng rồi muội ấy lắc đầu. Muội ấy nhận ra mình chẳng có lý do chính đáng cũng như quyền hạn gì để ngăn cậu lại cả.

Với một khuôn mặt chất chứa đầy sự nuối tiếc, Đường Tiểu Tiểu nhìn đăm đăm vào cánh cửa mà Thạch Hàn Bân vừa bước qua

"Muội lo lắng vì trời đã khuya mà nó lại đi ra ngoài một mình sao?"

"Không. Không phải thế... Muội lo nó lại đi đến một chỗ nào đó và lừa đảo người ta tiếp mất."

"..."

Thỉnh thoảng muội ấy thực sự vô tình và lạnh lùng đến đáng sợ.

"Quan trọng hơn là."

Nhuận Tông, nãy giờ vẫn đang lắc đầu ngao ngán, đưa tay vuốt cằm và quay sang hỏi Thanh Minh.

"Chúng ta hãy xác nhận một chuyện trước đã. Có thật không? Rằng trong số các vị Chưởng môn tiền nhiệm của chúng ta, có một người có mối liên hệ với gia tộc họ Du ở Sơn Đông?"

"Ừ."

Thanh Minh gật đầu, coi chuyện đó không có gì đáng phải giấu giếm. Ngay từ đầu, nếu họ thực sự cất công đào sâu tìm hiểu, thì kiểu gì những ghi chép đó cũng sẽ được lưu trữ tại Hoa Sơn thôi, nên cố gắng giấu giếm cũng chẳng ích lợi gì.

"Vậy thằng nhóc đó là người của gia tộc họ Du ở Sơn Đông... không, chuyện đó không cần phải hỏi nữa."

Bởi vì họ đã tận mắt chứng kiến phản ứng của cậu. Thạch Hàn Bân đã cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, nhưng cậu vẫn không thể che giấu hoàn hảo sự hoảng loạn của mình.

"Gia tộc họ Du ở Sơn Đông, hừm..."

Nét mặt Nhuận Tông khẽ biến đổi đôi chút, rồi huynh ấy hỏi.

"Thanh Minh à, ta chỉ hỏi để chắc chắn thôi... không, không phải vậy đâu nhỉ?"

"Nếu huynh định thốt ra mấy lời nhảm nhí thì thà nằm xuống và đi ngủ luôn đi."

"Phải rồi. Ta cũng nghĩ vậy."

Dù sao đi nữa, thì cái ý nghĩ rằng Thanh Minh là người của gia tộc họ Du ở Sơn Đông cũng đã đi quá xa rồi. Nếu đúng là như vậy, thì không đời nào hắn lại khoanh tay đứng nhìn chính gia tộc của mình suy tàn cho đến tận bây giờ.

"Vậy đệ định sẽ làm gì tiếp theo đây?"

"Hửm?"

"Rốt cuộc thì lý do khiến đệ lặn lội đến tận đây để tìm đứa trẻ đó là gì vậy?"

Thanh Minh tặc lưỡi.

"Thay vì có một lý do nào đó cụ thể, đệ chỉ muốn xác nhận xem liệu có hậu duệ của gia tộc họ Du thực sự còn sống sót hay không thôi."

"Hừm."

Nhuận Tông lặng lẽ quan sát nét mặt của Thanh Minh.

Nghe có vẻ như hắn vẫn chưa quyết định được bước đi tiếp theo.

"Vậy thì ta nên hỏi lại. Bây giờ đệ định sẽ làm gì đây?"

"Ai mà biết được."

Những luồng suy nghĩ trong đầu Thanh Minh lúc này cũng ngổn ngang và rối bời không kém.

Lúc đầu, hắn chỉ định bụng xác nhận xem liệu huyết mạch của Sư huynh có còn được lưu truyền hay không, nhưng bây giờ khi đã tận mắt chứng kiến... cách mà thằng nhóc đó đang phải sống lủi thủi một mình, chẳng khác nào một đứa trẻ mồ côi, điều đó cứ khiến ruột gan hắn quặn thắt lại không yên.

Và trên hết, rắc rối lớn nhất lại là...

"Haaa, tại sao nó lại phải có cái bộ dạng như vậy cơ chứ?"

"Hửm? Tự nhiên đệ lại đi soi mói khuôn mặt của thằng bé làm gì? Nó trông hoàn toàn bình thường mà."

"Chính xác."

"Haiz. Đệ không nên phí lời nói chuyện nữa."

Thanh Minh buông một tiếng thở dài thườn thượt. Bây giờ, khi đã tận mắt nhìn thấy một bằng chứng sống không thể chối cãi chứng minh rằng huyết mạch của Sư huynh hắn vẫn còn được lưu truyền, thì việc hắn chỉ đơn giản quay gót bước đi khiến hắn cảm thấy vô cùng áy náy và khó chịu.

Vậy thì hắn còn lựa chọn nào khác đây?

"Trước mắt, đệ sẽ phải làm gì đó với cái gã đó đã."

"Hừm. Đệ định đưa nó về Hoa Sơn sao?"

"Hửm? Đưa nó đi á?"

Nghe Thanh Minh nói vậy, Bạch Thiên lại hỏi lại với vẻ mặt hoang mang.

"Chẳng phải đệ đang lo lắng cho sự an toàn của đứa trẻ đó khi nó phải sống một mình sao? Nếu chúng ta đưa nó về Hoa Sơn và nhận nó làm đệ tử, thì mọi chuyện chẳng phải sẽ được giải quyết êm thấm sao."

"Ờ, huynh nói cũng có lý?"

"Hình như nó cũng có chút tư chất luyện võ đấy chứ, đúng không?"

"Căn cốt và gân cốt của nó cũng không tồi. Mặc dù thể hình của nó có vẻ hơi gầy gò so với lứa tuổi, nhưng đó cũng không phải là vấn đề quá lớn."

"Cứ nhìn cái cách nó cãi leo lẻo mỗi khi bị nói động tới, thì có vẻ như nó cũng khá có gan có góc đấy."

"Và nhìn cái cách nó đi lừa đảo người lớn, thì nó cũng rất thông minh lanh lợi nữa."

Các đệ tử Hoa Sơn vẫn điềm nhiên tiếp tục bàn tán rôm rả. Người duy nhất cảm thấy hoảng hốt và bối rối trước những lời nói đó lại không ai khác ngoài Tuệ Nhiên.

"A-A Di Đà Phật. Thí chủ, các vị nói muốn nhận nó làm đệ tử là sao? Làm sao các vị có thể nhận một đứa trẻ như vậy làm đệ tử được cơ chứ? Các vị không thấy cách mà thằng nhóc đó hành xử sao?"

"À, cái đó à? Cái đó thì không sao đâu."

"……Dạ?"

Tất cả các đệ tử của Hoa Sơn đồng loạt gật đầu tán thành.

"Không ai có thể trụ vững sau một trận đòn ra trò đâu."

"Đầu tiên chúng ta sẽ đánh nó, và nếu nó không chịu nghe lời, thì lại đánh tiếp, và nếu nó vẫn nhất quyết không nghe lời, thì cứ tiếp tục đánh cho đến khi nó chịu nghe lời thì thôi."

"Nó có thể tệ hơn Kiệt được sao? Nếu nghĩ lại về Kiệt trong quá khứ, thì mức độ đó thậm chí có thể được coi là đáng yêu đấy."

"Không, tại sao ta lại bị lôi vào chuyện này nữa vậy?"

"..."

Tuệ Nhiên hoàn toàn á khẩu.

Nhưng, phải diễn tả thế nào nhỉ, ngài ấy lại có thể thấu hiểu được điều đó. Chà, so với Hoa Sơn, thì ngay cả sơn tặc trông còn hiền lành chán...

"Chúng ta nên làm gì đây? Có nên trói nó lại rồi lôi xềnh xệch về Hoa Sơn không?"

Khi Bạch Thiên cất tiếng hỏi, Thanh Minh khẽ rên lên một tiếng, rồi nhanh chóng lắc đầu.

"Làm vậy không được đâu."

"Tại sao?"

"Có vẻ như nó là hậu duệ duy nhất còn sống sót, và chúng ta không thể biến đứa trẻ duy nhất còn lại của dòng họ thành một Đạo sĩ được."

"À."

Bạch Thiên nhận ra mình đã lỡ lời và chấp nhận sự thật đó, nhưng rồi huynh ấy lại nghiêng đầu khó hiểu.

"Khoan đã. Không, không đúng. Hoa Sơn đâu có cấm đệ tử thành gia lập thất đâu."

"Như thế thì vô nghĩa lắm."

"Đệ nói vô nghĩa là sao? Dòng dõi đó vẫn sẽ được duy trì cơ mà."

"Sư thúc à. Nếu Hoa Sơn bị diệt vong, và các đệ tử của Hoa Sơn phải sống chui lủi ở một nơi hẻo lánh nào đó để làm ruộng sinh nhai, thì huynh có thể nói rằng di sản của Hoa Sơn đã được duy trì không?"

"...Không, ta đoán là không."

Thanh Minh gật đầu với một vẻ mặt vô cùng phiền não.

"Dù sao đi nữa, nó cũng là hậu duệ của một danh gia vọng tộc, nên ngay cả khi nó có trở thành một Đạo sĩ và sinh con đẻ cái đi chăng nữa, thì điều đó cũng không có nghĩa là gia tộc đó đã được nối dõi tông đường. Quan trọng hơn, đó không phải là chuyện mà chúng ta có quyền tự định đoạt."

"Hừm... đệ nói có lý."

Có lẽ sẽ khác nếu bản thân cậu mong muốn điều đó. Nhưng họ không thể dùng vũ lực bắt ép một người không muốn trở thành Đạo sĩ phải đi tu được. Đặc biệt là trong một trường hợp oái ăm như thế này.

"Vậy thì đệ định sẽ làm gì đây?"

"Hừmmm."

Thanh Minh đưa tay xoa khóe miệng, rồi đột nhiên nhếch mép cười đắc ý.

Nhìn thấy đôi môi vặn vẹo đó, các đệ tử của Hoa Sơn bất giác rụt cổ lại.

"Chà, dù sao thì kết luận cũng đã rõ ràng như ban ngày rồi."

"Hả?"

"Liệu nó sẽ trở thành một Đạo sĩ, hay là người kế thừa của một danh gia vọng tộc, hay thăng quan tiến chức và làm rạng danh gia môn. Đó là chuyện của sau này."

"..."

"Trước hết……."

Thanh Minh nghiến chặt răng.

"Chúng ta hãy dạy dỗ nó để nó trở thành một con người tử tế cái đã."

Sư huynh của hắn có lẽ cũng tha thiết mong mỏi điều đó.

Đúng không? Ôi trời ơi, mình không thể nghe thấy một người đàn ông đã mất cách đây hàng trăm năm đang nói cái quái gì cả. Heheheheh.

Nhưng thật không may, sự phản đối không đến từ tận trên trời cao, mà lại đến từ ngay sát bên cạnh hắn.

"Trở thành một con người tử tế. Quả là một tuyên bố cao cả. Tuy nhiên."

"Hửm?"

"Điều đó chẳng phải cũng đòi hỏi chúng ta ít nhất cũng phải có đủ tiền để mua bữa sáng ngày mai hay sao?"

"..."

Sau khi nghe những lời vàng ngọc của Tuệ Nhiên, Bạch Thiên lại một lần nữa lôi cái túi tiền lép kẹp của mình ra và vẩy vẩy nó với một vẻ mặt đầy sầu não.

Thanh Minh úp cả hai tay vào mặt.

"Đệ không thể làm việc này được nữa đâu. Thật đấy."

Có nhiều hơn một hoặc hai người đang rất cần được dạy dỗ để trở thành một con người tử tế ở đây đấy.
