Chương 1943: Ngoại truyện đặc biệt: Đệ không thể làm việc này được nữa đâu. Thật đấy (5)

"Ngay từ đầu thì rốt cuộc tất cả mớ hỗn độn này là lỗi của ai cơ chứ!"

"Chúng ta phải cứu thằng nhóc đó mà……"

"Vậy nên muội mới hỏi là đó có phải là cách duy nhất để cứu nó không!"

"Lúc đó đệ chẳng nghĩ ra được cách nào khác cả, vậy đệ phải làm sao bây giờ..."

"Làm sao đệ có thể hành xử thiếu suy nghĩ đến mức đó cơ chứ! Lúc đầu là ai, ai đã nói chúng ta nên mua chuộc nó rồi đuổi nó đi hả!"

"Muội chứ ai."

Trước câu nói lạnh tanh của Nhuận Tông, Đường Tiểu Tiểu giật thót mình.

"M-Muội nói thế khi nào chứ?!"

"Không, ta cũng nghe thấy mà. Muội nói chúng ta nên thả nó đi."

"Các Sư huynh cũng nghĩ y hệt như vậy mà! Bộ mình muội có lỗi chắc?"

"Á à. Muội muốn chơi bài cù nhầy như vậy phải không?"

Các đệ tử Hoa Sơn bắt đầu đổ lỗi cho nhau một cách kịch liệt, như thể bọn họ sắp sửa lao vào cắn xé nhau đến nơi vậy.

Lặng lẽ quan sát khung cảnh 'huynh đệ tương tàn' đó, Tuệ Nhiên mỉm cười hiền từ và gật gù.

"Tiểu tăng luôn cảm thấy điều này, nhưng các vị Thí chủ quả thực rất hòa thuận và gắn bó với nhau đấy."

Và Thanh Minh, khi nghe những lời đó, cũng nở một nụ cười vô cùng mãn nguyện.

'Có lẽ mình thực sự nên ngừng đánh vào đầu hắn thôi.'

Làm sao một người bình thường có thể nhìn vào cái cảnh tượng hỗn loạn đó và thốt ra được những lời như vậy cơ chứ? Nếu lôi hắn ra một chiến trường đẫm máu, chắc hắn cũng sẽ lôi mõ ra gõ đều đều, ngỡ rằng người ta đang tổ chức lễ hội gì đó cũng nên.

"Chẳng phải là do niềm tin giữa các vị quá đỗi vững vàng, đến mức những lời nói đó không bao giờ có thể làm tổn thương lẫn nhau, nên các vị mới có thể thoải mái buông ra những lời lẽ gay gắt như vậy sao?"

"Chứ không phải là vì bọn họ đã quyết tâm bằng mọi giá phải để lại sẹo trong lòng đối phương hay sao?"

"Ha ha. A Di Đà Phật. Quả không hổ danh là Thí chủ, ngài thực sự có một cách nói chuyện vô cùng thú vị."

Thật là đau lòng. Ngay cả khi được nghe sự thật phũ phàng, hắn vẫn không thể nào chấp nhận được nó. Đây là kết quả của việc lớn lên trong nhung lụa và sự che chở ấm áp của Thiếu Lâm sao?

Đó chính là lý do tại sao những thằng nhãi ranh cần phải được ném ra ngoài xã hội và vùi dập cho tơi bời hoa lá.

"Khoan đã."

Trong một khoảnh khắc, nét mặt Bạch Thiên trở nên sắc lạnh và vô cùng nghiêm túc, như thể muốn cắt ngang sự ồn ào đó.

"Đây không phải là chuyện mà chúng ta nên tiếp tục làm ầm lên. Chẳng phải chúng ta nên cố gắng nghĩ ra một kế hoạch thực tế hơn sao? Vì hiện tại chúng ta thậm chí không có tiền lộ phí để trở về Hoa Sơn, nên bằng mọi giá chúng ta phải kiếm tiền."

"Chà. Thật là. Một sự thật. Mới mẻ. Đáng kinh ngạc. Đệ hoàn toàn không biết luôn đấy."

"Những gì huynh nói thì đúng, nhưng Sư thúc à, huynh thực sự nghĩ huynh là người thích hợp nhất để nói những lời đó sao?"

"K-Khụ."

Bạch Thiên hắng giọng liên tục, khuôn mặt huynh ấy đỏ lựng lên như thể sắp nổ tung đến nơi.

"Vậy thì mọi người định sẽ làm gì đây? Ai có cách gì không?"

"Tất nhiên là đệ không có rồi."

Xoẹtttt.

"T-Tại sao muội lại rút kiếm ra. Chúng ta cất cái đó đi trước rồi hãy nói chuyện nhé, Sư muội."

Muội thực sự rất đáng sợ đấy. Thật đấy.

Nhìn cảnh tượng hỗn loạn đó, Nhuận Tông buông một tiếng thở dài thườn thượt và quay sang nhìn Thanh Minh.

"Đệ không có ý tưởng gì sao?"

"Các người coi đệ là cái gậy thần của yêu tinh chắc! Nghĩ đệ cứ bị đập một phát là sẽ phun ra một câu trả lời sao?"

"Ta đâu có dám nghĩ nhiều đến thế."

Nhuận Tông khẽ nhíu mày và nhìn chằm chằm vào Thanh Minh.

"Nhưng ta cũng không nghĩ đệ đã cất công lặn lội suốt cả một chặng đường dài đến tận đây mà không dắt túi một kế hoạch dự phòng nào."

"Hả?"

"Bây giờ huynh nhắc mới nhớ."

"Chẳng lẽ cái tên khốn đó lại không có tiền sao?"

Tất cả các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt nheo mắt và lườm Thanh Minh. Nhưng dưới những ánh nhìn dò xét đó, Thanh Minh vẫn giữ một thái độ vô cùng thản nhiên.

"Này, nghĩ lại mà xem. Lần này, Chưởng môn đã cấp cho chúng ta rất nhiều tiền lộ phí, đúng không?"

"Thì sao?"

"Khi đệ có thể xài tiền của người khác, thì cớ gì đệ lại phải lôi tiền túi của mình ra cơ chứ?"

"Hừm. Cũng có lý. Chúng ta hãy thảo luận xem có kế hoạch nào khác không."

"Làm vậy đi."

"...Ít nhất cũng phải giả vờ suy nghĩ một chút chứ."

Dù hắn là người nói ra những lời đó, nhưng việc họ dễ dàng chấp nhận lý do của hắn lại khiến Thanh Minh cảm thấy hơi cay đắng một cách kỳ lạ. Rốt cuộc thì những tên khốn này coi hắn là cái loại người gì cơ chứ?

"Vậy chúng ta phải làm gì đây? Thực sự không còn cách nào khác sao?"

Thanh Minh nhún vai.

"Nếu vấn đề chỉ là tiền, chúng ta chỉ việc kiếm tiền là xong."

"Hửm? Đệ có cách để kiếm tiền sao?"

"Có vô số cách để kiếm tiền. Nhưng tại sao phải kiếm chứ?"

"Hửm?"

Thanh Minh nhếch mép cười, một nụ cười đầy nham hiểm.

"Không phải là hiện tại chúng ta không có tiền. Chỉ là chúng ta không mang theo mà thôi."

"Đúng là vậy, nhưng."

Sự thật thì Hoa Sơn không còn là một môn phái nghèo rớt mồng tơi nữa. Dù cho toàn bộ số tiền lộ phí không hề nhỏ mà họ mang theo đã không cánh mà bay, thì đó cũng chỉ là một khoản tiền mà họ có thể dễ dàng bổ sung ngay lập tức một khi trở về Hoa Sơn.

Họ chỉ đơn giản là không có cách nào để xoay xở khoản tiền đó ở nơi đất khách quê người này mà thôi.

"Vậy nên thay vì lãng phí thời gian cố gắng kiếm tiền, thà đi mượn còn hơn."

"Mượn sao? Đệ muốn đi mượn tiền á?"

"Đúng vậy."

"Hừm. Ngẫm lại thì, đệ nói cũng đúng, nhưng..."

Bạch Thiên, nãy giờ vẫn đang cau mày đăm chiêu suy nghĩ, chợt trở nên ủ rũ.

"Nhưng ai sẽ cho chúng ta mượn tiền chứ? Bọn họ thậm chí còn chẳng biết Hoa Sơn nằm ở cái xó xỉnh nào."

"À, thôi nào. Huynh đúng là hay để bụng quá đấy."

Thanh Minh tặc lưỡi, khuôn mặt vặn vẹo vì khó chịu.

"Chúng ta mượn ở đâu ư? Chúng ta nên mượn của một người có thật nhiều tiền. Tốt hơn hết là mượn từ kẻ giàu có nhất ở cái trấn này."

Tất cả mọi người đồng loạt nheo mắt lại.

"Từ cái người được gọi là Tống lão gia đó sao?"

"Quả nhiên, Thanh Minh sẽ không bao giờ chịu ngồi yên và để bản thân bị tống tiền một cách dễ dàng như vậy đâu."

"Đệ định sẽ làm gì? Phục kích à? Đột nhập? Hay là đe dọa?"

"...Các huynh tỷ điên hết rồi sao? Đe dọa là cái quái gì chứ!"

"Hả? Vậy thì sao? Đệ định ngang nhiên đến mượn tiền ông ta sao? Ông ta có lý do gì để cho chúng ta mượn tiền chứ?"

"Đệ có nói là đệ sẽ mượn tiền của Tống lão gia bao giờ đâu?"

Chiêu Kiệt nghiêng đầu hỏi lại.

"Chẳng phải đệ vừa nói nếu chúng ta định mượn tiền, thì chúng ta nên mượn từ kẻ 'giàu có nhất' ở nơi này sao. Đó không phải là Tống lão gia thì còn ai vào đây nữa?"

"Không phải."

"……Không phải sao? Vậy là ai chứ?"

Thanh Minh khịt mũi và bật dậy khỏi chỗ ngồi.

"Đệ không biết kẻ đó là ai, nhưng đệ biết nó nằm ở đâu. Đệ cá là Sư huynh cũng biết đấy."

Mọi người đưa mắt nhìn nhau với những vẻ mặt vô cùng bối rối.

❀ ❀ ❀

"Oáppppppp."

Thuần Hạc Cái vươn vai ngáp một cái thật dài.

"Một con ruồi sẽ bay thẳng vào miệng ngài đấy, Phân đà chủ."

"Hừm. Chà, bay vào thì sao chứ?"

Nằm dang chân dang tay trên một chiếc chiếu rách bươm, Thuần Hạc Cái dùng tay gãi lưng sột soạt.

Trái ngược hoàn toàn với cái tên Thuần Hạc (Con lửng lanh lẹ), tấm lưng tròn trịa, núng nính mỡ của ông ta lại rung lên từng hồi sau mỗi nhịp gãi. Đánh giá riêng về mặt ngoại hình, thì một cái tên như Lãn Đồn (Heo lười) dường như phù hợp với ông ta hơn là Thuần Hạc.

Nhưng Thuần Hạc Cái cũng có những lý do bao biện riêng của mình.

Đâu phải tự nhiên mà cái tên của ông ta lại là Thuần Hạc cơ chứ? Đâu phải lúc nào ông ta cũng là một tên ăn mày béo ú và phàm ăn như bây giờ. Thuở còn trẻ, ông ta đã từng lanh lẹ và tháo vát hơn bất kỳ ai.

Mọi rắc rối chỉ bắt đầu ập đến khi ông ta đặt chân đến phân đà Tế Nam này với tư cách là Phân đà chủ.

'Mình chẳng có việc gì để làm cả.'

Thuần Hạc Cái lại buông thêm một cái ngáp dài thườn thượt nữa.

Công việc của một phân đà Cái Bang là gì cơ chứ? Tất nhiên, về mặt nổi, đó là quản lý những tên ăn mày ở địa phương. Đứng ra hòa giải những xích mích nảy sinh giữa đám ăn mày, và chăm sóc bọn chúng để bọn chúng không đến mức bị chết đói (dù sao thì việc bọn chúng thỉnh thoảng phải nhịn đói cũng là điều khó tránh khỏi. Xét cho cùng, bọn chúng là ăn mày mà.)

Nhưng đó không phải là nhiệm vụ quan trọng nhất. Vì Cái Bang cũng là một môn phái trên Giang Hồ, nên nhiệm vụ cốt lõi của mọi phân đà Cái Bang là thu thập thông tin về các môn phái võ lâm trong khu vực đó.

Nhưng khổ nỗi ở Tế Nam làm gì có môn phái võ lâm nào.

Sau khi Sơn Đông Nhạc gia, gia tộc từng một thời hô mưa gọi gió thống trị toàn cõi Sơn Đông, bị hủy diệt một nửa trong Huyết Tai năm xưa, Sơn Đông theo đúng nghĩa đen đã trở thành một ngọn núi vô chủ.

Dù có bới tung cả cái đất Sơn Đông này lên thì cũng chẳng tìm ra nổi một môn phái nào xứng đáng để Cái Bang phải bận tâm, cùng lắm thì cũng chỉ có vài ba cái băng đảng Hắc Đạo tép riu suốt ngày ẩu đả chém giết lẫn nhau để giành địa bàn mà thôi.

Hậu quả là, ít nhất trong phạm vi Sơn Đông, chẳng có bất kỳ sự khác biệt nào giữa một thành viên của Cái Bang và một tên ăn mày bình thường. Tất cả đều bình đẳng, chỉ là những tên ăn mày sống bám vào những mẩu thức ăn thừa thãi.

Nhưng do bản chất của một phân đà Cái Bang, những khoản tiền cúng điếu từ đám ăn mày bằng cách này hay cách khác vẫn chảy vào túi bọn họ, nên những tên ăn mày trực thuộc phân đà chẳng bao giờ phải cất công vác bát ra đường xin ăn. Vậy thì chuyện gì sẽ xảy ra?

'Còn chuyện gì có thể xảy ra nữa chứ? Chúng ta cuối cùng cũng sẽ biến thành những con lợn được vỗ béo trong chuồng mà thôi.'

Hầu hết những vị Phân đà chủ tiền nhiệm từng được bổ nhiệm đến phân đà Tế Nam đều không thể chịu đựng được sự vô dụng này và cuối cùng đều đã cao chạy xa bay khỏi Tế Nam.

Nhưng Thuần Hạc Cái lại khác. Ông ta nghĩ rằng cuộc sống như thế này cũng chẳng có gì là quá tồi tệ.

'Nếu bạn có thể chịu đựng việc túi tiền hơi rỗng một chút và cơ thể hơi bốc mùi một tẹo, thì cuộc sống này chẳng phải là cuộc sống của thần tiên sao?'

Đối với một số người, việc thiếu thốn tiền bạc và sống trong dơ bẩn có thể là những vấn đề cốt tử – nhưng đối với Thuần Hạc Cái thì không. Vậy nên chẳng có lý do gì khiến ông ta phải căm ghét cuộc sống này cả.

Đúng vậy, nơi này có lẽ chính là một thiên đường được đặc ân dành riêng cho lũ ăn mày.

Thuần Hạc Cái đã từng chắc mẩm như vậy. Cho đến khi một thằng ranh con mà ông ta chưa từng gặp mặt xuất hiện lù lù trước mắt ông ta và bắt đầu thốt ra toàn những lời lẽ nhảm nhí điên rồ.

"Vậy nên……"

Thuần Hạc Cái chớp mắt. Sau đó, ông ta bắt đầu hì hục ngoáy tai.

Cái thằng ranh con trước mặt ông ta nhăn mặt cau mày một cách công khai, như thể cảm thấy vô cùng kinh tởm, nhưng Thuần Hạc Cái thậm chí còn không buồn để tâm đến sự vô lễ đó. Những lời ông ta vừa nghe được quá đỗi nực cười để ông ta phải bận tâm đến một chuyện vặt vãnh như vậy.

"V-Vậy nên... ý ngài là ngài, Thiếu hiệp..."

"Tiểu đạo trưởng."

"À vâng. Ý ngài là ngài, Tiểu đạo trưởng... chính là Hoa Sơn Thần Long sao?"

"Đúng thế."

"Của Hoa Sơn, người đã đánh bại Tuệ Nhiên của Thiếu Lâm trong Đại hội Võ lâm?"

"Ừ, và người đang đứng đây chính là cái tên Tuệ Nhiên đó đấy."

"A Di Đà Phật. Rất hân hạnh được gặp ngài, Thí chủ."

"..."

Thuần Hạc Cái, người nãy giờ vẫn đang trố mắt nhìn Tuệ Nhiên bình thản chắp tay chào hỏi, ngẩng đầu lên và nhìn trân trân vào cái trần nhà dột nát của túp lều, trông như thể nó có thể sập xuống bất cứ lúc nào.

Rốt cuộc thì ông ta đã gây ra tội tình gì để ông trời lại giáng xuống đầu ông ta một thử thách nghiệt ngã đến nhường này cơ chứ?

"Trước tiên... vâng. Cứ cho chuyện đó là sự thật đi. Vì hiện tại không có cách nào để xác minh ngay lập tức, nên tạm thời……. vâng."

Khoảnh khắc những lời đó vừa dứt, đám tiểu Đạo sĩ khốn kiếp đứng phía sau bắt đầu xì xào bàn tán to nhỏ với nhau.

"Nhưng tại sao ông ta lại không xác minh được chứ? Chẳng lẽ ông ta không nhận ra chúng ta qua khuôn mặt sao?"

"Có lẽ là do chúng ta chưa đủ nổi tiếng chăng."

"Dù điều đó có đúng với chúng ta đi chăng nữa, thì chẳng phải ông ta nên nhận ra Đại sư Tuệ Nhiên sao?"

"Ngẫm lại thì, Đại sư Tuệ Nhiên cũng chỉ mới lộ diện lần đầu tiên tại Đại hội. Có thể ông ta không biết thật đấy."

"Chẳng lẽ cái nơi này lại vô dụng đến mức đó sao? Đánh giá qua những gì đệ thấy ban nãy, có vẻ như bọn họ cũng chẳng làm việc gì cả."

"Hừm. Đệ nói cũng có lý. Rất có thể là như vậy đấy."

Ta nghe thấy hết đấy nhé, mấy cái thằng khốn này...

Những tên khốn đang đứng đằng sau ông ta thực sự đang làm ông ta sôi máu, nhưng đó không phải là vấn đề quan trọng nhất lúc này. Bởi vì ông ta vừa nghe được một điều còn quan trọng hơn rất nhiều – và cũng kỳ quái hơn rất nhiều.

"Nhưng những người như các vị lại đến đây để yêu cầu ta..."

Thuần Hạc Cái nuốt khan một cái, cổ họng ông ta khô khốc.

"Tiền... các vị muốn ta cho các vị mượn tiền sao."

"Đúng vậy."

Thanh Minh gật đầu xác nhận một cách đầy tự tin, trong khi Tuệ Nhiên và các đệ tử khác lảng tránh ánh mắt của ông ta và đồng loạt nhìn chằm chằm lên cái trần nhà rách nát của túp lều.

Chứng kiến bầu không khí ngượng ngùng đó, Thuần Hạc Cái chợt thấy một tia hy vọng lóe lên. Cái tên khốn đang nhìn chằm chằm vào ông ta lúc này rõ ràng là một kẻ điên rồ, nhưng những người khác thì ít ra có vẻ như vẫn còn sót lại chút liêm sỉ và nhân tính.

Vấn đề nằm ở cái tên điên này.

"Tiểu đạo trưởng, như ngài thấy đấy, chúng ta là ăn mày."

"Vâng."

"Ngài đang yêu cầu chúng ta cho ngài mượn tiền sao? Xin tiền ăn mày á?"

"Vâng."

"Vậy nên, ăn mày..."

"À, ta đã bảo là đúng rồi mà. Ông còn muốn ta phải nhắc lại bao nhiêu lần nữa."

"..."

Thanh Minh thản nhiên gật đầu mấy cái. Nhận ra rằng không có lấy một mảy may do dự nào trong cái gật đầu đó, mọi lý lẽ trong đầu Thuần Hạc Cái như sụp đổ hoàn toàn.

"Việc yêu cầu ăn mày cho mượn tiền liệu có chút hợp lý nào không hả? Mấy cái thằng điên này!"

"Xin hãy đính chính lại từ 'những thằng khốn' thành 'một thằng khốn.' Để cho chính xác."

"Chúng ta đã phản đối chuyện này rồi."

"Nói thật thì, ông nghĩ chúng ta đến đây vì chúng ta muốn thế chắc?"

Nhìn đám Đạo sĩ khốn kiếp đó phản đối kịch liệt như thể họ mới là những người bị oan ức, ruột gan Thuần Hạc Cái lại càng quặn thắt hơn nữa.

"Đừng có gào thét đến rát cả cổ họng làm gì cho vô ích."

Thanh Minh tựa lưng một cách vô cùng thoải mái vào chiếc ghế mà phân đà đã chu đáo chuẩn bị, nhàn nhã dùng ngón tay cái cạy cạy móng tay út trong khi cất lời bằng một giọng điệu uể oải.

"Ta đã bảo là chúng ta sẽ trả lại rồi mà, đúng không? Chẳng lẽ ông không tin tưởng Hoa Sơn sao?"

"Đó không phải là vấn đề! Ta đã nói với ngài rồi, chúng ta là ăn mày!"

"Ta cũng đã bảo với ông rồi, ta thừa biết điều đó trước khi cất bước đến đây. Ta có mắt mà – ai nhìn vào chẳng biết cái chỗ này là một túp lều rách nát. Ông nghĩ ta thậm chí còn không nhận ra điều đó sao?"

"Một người tuyên bố là biết điều đó mà lại... ực..."

Gáy Thuần Hạc Cái bắt đầu tự động cứng đờ lại. Thông thường, ông ta là một kẻ vô tư lự đến mức dù người ta có gọi ông ta là Tên ăn mày lười biếng như heo đi chăng nữa, ông ta cũng chẳng có lấy một lý do gì để mà phàn nàn – nhưng chỉ chưa đầy một khắc đối mặt với cái gã này, ông ta đã được nhắc nhở rằng cái tính nóng nảy thủa nào của mình đã quay trở lại.

Trong khi Thuần Hạc Cái, bị tước đi khả năng ngôn ngữ trước sự phi lý tột cùng, cứ liên tục mở miệng rồi lại ngậm miệng, Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang im lặng quan sát tình hình, thì thầm vào tai Thanh Minh.

"Thanh Minh à, chúng ta đến đây vì đệ bảo chúng ta đến, nhưng... thành thật mà nói, chuyện này có vẻ sai sai. Hay là chúng ta cứ quay về đi."

"À, đệ đã bảo là không sao đâu."

"Ăn mày thì đào đâu ra tiền mà cho chúng ta mượn chứ?"

"Ăn mày thì làm gì có tiền."

"Đúng không? Chính xác là vậy. Vậy nên...."

"Nhưng."

Thanh Minh nhếch mép cười đắc ý.

"Cái Bang thì lại có rất nhiều tiền."

"Hửm?"

"Việc bọn họ có phải là ăn mày hay không thì có quan trọng gì chứ. Nếu bọn họ có tiền, thì bọn họ có thể cho mượn."

Thanh Minh nhìn Thuần Hạc Cái và nở một nụ cười đầy tà khí.

"Chẳng phải vậy sao?"

"..."

Cơ thể Thuần Hạc Cái bất giác giật thót lên một cái.
