Chương 1944: Ngoại truyện đặc biệt: Không thể nào đâu nhỉ? (1)

Nhuận Tông nghiêng đầu khó hiểu.

"Như thế có hợp lý không? Ăn mày thì làm gì có tiền, nhưng Cái Bang lại có rất nhiều tiền sao? Làm sao bọn họ có thể có nhiều tiền được khi mà môn phái toàn chứa chấp ăn mày chứ?"

"Chậc, chậc. Sư huynh, huynh thử nghĩ mà xem. Cứ cho là trong số vô vàn những tên ăn mày đó, mỗi người nộp lên môn phái một đồng một năm đi. Vậy thì huynh nghĩ số tiền đó cộng lại sẽ lớn đến nhường nào?"

"Chà, chuyện đó thì……."

Nhuận Tông vừa định nói tiếp thì lại ngậm miệng lại.

Cụm từ thường được người ta sử dụng nhất để nhắc đến Cái Bang là 'Thập Vạn Cái Bang'. Điều đó có nghĩa là số lượng đệ tử trực thuộc Cái Bang lên tới con số khổng lồ một trăm ngàn người. Tất nhiên, chắc chắn là trong đó có phần nói quá lên rồi, nhưng...

'Không, đó thực sự là nói quá sao?'

Việc nói Cái Bang có một trăm ngàn đệ tử chắc chắn là một sự phóng đại. Nếu thực sự có chừng ấy tên ăn mày học qua võ công, thì Giang Hồ có lẽ đã bị Cái Bang thâu tóm và thống nhất từ lâu rồi.

Nhưng nếu xét đến việc ngay cả những tên ăn mày bình thường chưa từng học qua võ công cũng có mối liên hệ ít nhiều với Cái Bang, thì có lẽ việc nói số lượng ăn mày mà Cái Bang quản lý lên tới con số một trăm ngàn cũng không hẳn là một sự phóng đại.

Thế thì dù mỗi người trong số một trăm ngàn người đó chỉ nộp lên một đồng một năm, thì số tiền chảy vào túi Cái Bang sẽ là bao nhiêu cơ chứ?

"...Bọn họ chắc chắn sẽ rất giàu có."

Rốt cuộc, Nhuận Tông cũng đành phải chấp nhận sự thật này. Nhưng Chiêu Kiệt thì không.

"Không, khoan đã. Đệ hiểu là Cái Bang kiếm được rất nhiều tiền. Nhưng việc quản lý chừng ấy ăn mày cũng tốn tiền mà, đúng không? Nếu tiền chi ra nhiều hơn tiền thu vào, thì làm sao bọn họ có thể giàu có được."

"Bọn họ cần tiền để làm gì cơ chứ?"

"Hả?"

Thanh Minh khịt mũi và hờ hững đáp.

"Đối với chúng ta, tiền chi ra là vì chúng ta phải lo ăn, lo mặc, lo chỗ ở cho các đệ tử, thậm chí còn phải mua sắm cả vũ khí cho họ nữa."

"...Đúng vậy nhỉ?"

"Vậy huynh định tiêu tốn tiền bạc gì cho lũ ăn mày cơ chứ? Bọn chúng đi xin ăn để sống, nhặt nhạnh quần áo rách để mặc, và dùng những cành cây đẽo gọt qua loa làm vũ khí."

"Hả?"

Đôi mắt Chiêu Kiệt bắt đầu rung lên bần bật như thể vừa có một trận động đất đi qua.

"Cùng lắm thì, chắc bọn chúng sẽ được phát cho chút thuốc thang khi ốm đau. Và đối với chuyện đó, huynh chỉ cần thuê vài vị đại phu là xong. Liệu có tốn kém bao nhiêu cơ chứ?"

"Chuyện đó... chuyện đó chẳng tốn đồng nào cả... đúng không?"

Chiêu Kiệt nghiêng đầu sang một bên. Với một ánh mắt như vừa được khai sáng, huynh ấy lướt nhìn những tên ăn mày của phân đà Tế Nam.

Nhìn nhận từ góc độ đó, thì những tên ăn mày này quả thực là một sự tồn tại chẳng tốn một xu chi phí nào mà chỉ mang lại tiền bạc mà thôi. Tất nhiên, số tiền mà mỗi tên ăn mày kiếm được chỉ là mấy đồng bạc cắc rẻ bèo, nhưng khi một con số khổng lồ như một trăm ngàn người tụ họp lại, thì những đồng bạc cắc đó không còn là bạc cắc nữa rồi.

Nói đúng nghĩa đen thì đó chính là con ngỗng đẻ trứng vàng... à không, một tên ăn mày đẻ trứng vàng mới đúng.

"Bọn họ chắc chắn sẽ rất giàu có."

"Đúng không?"

Đến lúc này, ngay cả Chiêu Kiệt cũng đành phải chấp nhận sự thật đó.

Đến nước này, ánh mắt của các đệ tử đột nhiên chuyển sang lạnh lẽo khi họ nhìn chằm chằm vào Thuần Hạc Cái. Cảm giác này giống hệt như việc bạn liên tục để mắt đến một tên ăn mày, cố gắng gom góp vài đồng bạc cắc để bố thí cho hắn, chỉ để rồi sau khi mặt trời lặn, bạn lại chứng kiến hắn bước lên một cỗ xe ngựa bốn bánh sang trọng và tiến vào một dinh thự lộng lẫy uy nghi như lưng cá voi vậy.

Cảm nhận được sự phản bội và khinh bỉ chất chứa trong ánh mắt của họ, Thuần Hạc Cái vội vàng xua tay và lắc đầu nguầy nguậy.

"Kh-Không, không phải vậy đâu! Không..."

"Chúng ta đã bị lừa."

"Đệ thực sự đã nghĩ ông ta rất đáng thương đấy."

"Ta đã bảo là không phải vậy mà!"

Thuần Hạc Cái hét toáng lên và đấm thùm thụp vào ngực mình.

"L-Làm sao một tên ăn mày lại có thể có nhiều tiền được cơ chứ! Nếu đúng là như vậy, thì ta đã chẳng phải làm ăn mày rồi!"

"Tại sao lại không cơ chứ? Thanh Minh cũng là Đạo sĩ đó thôi."

"Chính xác."

"……Dạ?"

Nhưng những Đạo sĩ của Hoa Sơn đã phải trải qua quá nhiều chuyện ngang trái rồi, nên họ hoàn toàn không tin một chữ nào trong những lời giải thích đó cả.

"Số tiền mà lũ ăn mày nộp lên chẳng đáng là bao, và chi phí quản lý bọn chúng lại tốn kém hơn các vị nghĩ rất nhiều! Ta nói thật đấy, đây chỉ là một sự hiểu lầm thôi!"

Thuần Hạc Cái phản đối kịch liệt, như thể ông ta thực sự đang cảm thấy vô cùng oan ức.

Nhưng các đệ tử của Hoa Sơn, những người đã phải chịu đựng vô số trò ma giáo của Thanh Minh, lại dễ dàng nắm bắt được sự thật ẩn giấu đằng sau những lời lẽ đó.

"À, vậy ra không phải là ngài không có tiền."

"...Dạ?"

Trước câu nói của Bạch Thiên, Thuần Hạc Cái chớp mắt ngơ ngác.

"Ngài nói chi phí quản lý ăn mày tốn kém hơn người ta nghĩ rất nhiều, đúng không?"

"Ch-Chuyện đó... đúng là vậy, thì sao ạ?"

"Và phân đà Tế Nam này là nơi quản lý toàn bộ ăn mày trong một thành phố rộng lớn mang tên Tế Nam."

".....Đúng là vậy."

"Vậy thì."

Bạch Thiên nở một nụ cười nhẹ nhàng.

"Phân đà chủ có thể không có tiền, nhưng điều đó chẳng phải đồng nghĩa với việc phân đà Tế Nam có tiền sao?"

"..."

Bốp, bốp, bốp, bốp, bốp.

Huynh ấy vừa dứt lời, các đệ tử của Hoa Sơn đồng loạt vỗ tay tán thưởng nhiệt liệt.

"Khà."

"Đúng là Sư thúc có khác."

"Mỗi khi nhắc đến việc lợi dụng ai đó, thì huynh ấy chưa bao giờ chịu thua cả."

"Quả xứng danh là đại đệ tử của Thanh Minh."

"Ta là Sư thúc của mấy đứa đấy, mấy cái thằng khốn này."

Mồ hôi lạnh bắt đầu túa ra như tắm trên lưng Thuần Hạc Cái.

"Có điều gì đó... sai sai trong lời nói của ta sao?"

"Ch... Chuyện đó, đó là...."

Thuần Hạc Cái dùng ống tay áo cáu bẩn của mình lau đi những giọt mồ hôi lạnh đang lấm tấm trên trán.

"Chắc chắn rồi... Ta không thể nói là ngài sai được. Nhưng số tiền đó là để dành cho các chi phí hoạt động của phân đà, và tuyệt đối không được dùng cho bất kỳ mục đích cá nhân nào..."

"Á à. Mục đích cá nhân á?"

Thanh Minh đột ngột xen vào, khuôn mặt hắn vặn vẹo lại thành một vẻ cau có khó chịu.

"Hoa Sơn hiện đang chính thức yêu cầu sự giúp đỡ cơ mà, đúng không? Chuyện này sao có thể gọi là 'cá nhân' được! Ta đang nói với ông đấy, người mượn tiền không phải là ta, mà là Hoa Sơn mượn, ông hiểu không?"

"Vậy thì ít nhất, phải có thư yêu cầu từ Chưởng môn của Hoa Sơn chứ..."

"Không! Rốt cuộc thì cái lão già này đang nói cái quái gì vậy?"

Thanh Minh nhìn Thuần Hạc Cái như thể hắn thấy toàn bộ sự việc này thật vô lý và nực cười.

"Dạ? Không, ý ngài là..."

"Nếu chúng ta định mượn tiền dưới danh nghĩa Chưởng môn, thì chúng ta đã đi tìm Bang chủ của Cái Bang rồi, đúng không? Ông nghĩ chúng ta lại đến tìm một tên Phân đà chủ quèn ở cái xó xỉnh này để làm cái trò này chắc?"

"……Dạ?"

"Dù lũ ăn mày các ông có không hiểu sự đời đến mức nào đi chăng nữa, thì ít nhất ông cũng phải nói một điều gì đó nghe cho có lý một chút chứ! Thật sự là khiến người ta bực mình mà!"

"Nào, nào. Thanh Minh, kiềm chế lại đi."

"Ông ta chỉ là một tên ăn mày thôi. Ông ta thì biết cái quái gì về những chuyện liên quan đến tiền bạc chứ?"

"Haiz. Chuyện này thực sự khiến đệ phát điên mất thôi."

Thuần Hạc Cái rơi vào trạng thái hoang mang tột độ.

Cái thằng khốn đó thực sự đang nổi giận với ông ta ngay lúc này sao? Việc đó được phép xảy ra sao? Và tại sao cái đám khốn kiếp xung quanh hắn lại đang cố gắng xoa dịu hắn cơ chứ?

Đó đều là những câu hỏi rất hợp lý, nhưng thật không may, chẳng có ai giải đáp những thắc mắc đó cho Thuần Hạc Cái cả.

"Bây giờ, không cần phải dài dòng thêm nữa."

Bịch.

Thanh Minh đập mạnh lòng bàn tay xuống cái bàn trà lung lay.

"Vậy tóm lại là. Ông có định cho mượn hay không?"

Khuôn mặt Thuần Hạc Cái nhăn nhúm lại một cách vô cùng thảm hại.

Chưa một lần nào trong đời ông ta có thể tưởng tượng được chuyện này. Không ngờ lại có ngày ông ta phải vò đầu bứt tai suy nghĩ xem có nên cho ai đó mượn tiền hay không.

Dưới áp lực vô hình đang đè nặng lên mình, tâm trí Thuần Hạc Cái trở nên mờ mịt, và trước khi kịp nhận ra, ông ta đã buông lời.

"Ờ, các ngài cần bao nhiêu..."

"Chà, cũng không nhiều nhặn gì đâu."

Thanh Minh nhún vai.

"Chỉ khoảng một vạn lượng thôi."

Miệng Thuần Hạc Cái há hốc ra.

"M-Một vạn lượng sao? Ngài vừa nói là một vạn lượng á?"

"Thực ra, ta cũng tự hỏi không biết chúng ta có thực sự cần nhiều đến thế không nữa."

Thanh Minh hờ hững nói thêm.

"Nhưng thà mượn dư một chút còn hơn là mượn một số tiền vừa phải để rồi lại thiếu hụt vô ích. Sẽ rất phiền phức cho ông nếu chúng ta lại phải quay lại mượn tiền thêm một lần nữa, phải không?"

Mọi sức lực trong cơ thể Thuần Hạc Cái như bị rút cạn.

"Bọn họ đang định vắt cổ chày ra nước sao..."

"Thôi nào, ông không được làm vậy đâu. Bọ chét thì cũng đáng thương lắm chứ."

"Vậy còn ăn mày thì sao? Ăn mày không đáng thương sao?"

"Tại sao ăn mày lại đáng thương cơ chứ! Tay chân bọn chúng hoàn toàn lành lặn, nhưng bọn chúng lại không chịu làm việc mà lại đi ăn xin để sống qua ngày."

Khuôn mặt Thanh Minh vặn vẹo lại khó chịu.

"Nếu bọn chúng chỉ là những tên ăn mày bình thường, ta thậm chí sẽ chẳng thèm nói nửa lời. Nhưng bọn này thậm chí còn học qua võ công, vậy mà lại sống bằng cách đi xin từng mẩu vụn thức ăn thừa, thế thì đáng thương ở chỗ nào cơ chứ? Những người bố thí cho bọn khốn đó mới là những kẻ đáng thương đấy!"

Các đệ tử Hoa Sơn đứng nghe bên cạnh bất giác gật đầu lia lịa.

"Điều đó cũng không hoàn toàn sai."

"Những gì đệ ấy nói hoàn toàn chính xác."

"Nếu bọn chúng chịu khó làm việc, thì bọn chúng đã có thể tự nuôi sống bản thân rồi. Tại sao bọn chúng lại không chịu làm việc chứ?"

Thuần Hạc Cái ôm chầm lấy khuôn mặt bằng cả hai tay. Bọn họ còn điên rồ hơn những gì ông ta đã tưởng tượng.

"Không. Tuyệt đối không được."

"Thôi nào. Đừng làm vậy chứ."

"Đ-Đó là chi phí hoạt động của phân đà! Nếu số tiền này không được nộp lên đúng hạn, ta sẽ bị cách chức mất! Không, trước đó, lũ ăn mày sẽ chết đói hết! Không! Tuyệt đối không được!"

"Vậy thì chỉ cần số tiền đó được nộp lên đúng hạn là được chứ gì?"

".....Xin lỗi, ngài nói gì cơ?"

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang chống cằm ngẫm nghĩ, chợt nhếch mép cười.

"Vậy thì, đâu phải là không có cách."

"...Dạ?"

Hai mắt Thuần Hạc Cái rung lên vì bất an.

⠀

Vài ngày sau, tại Hoa Âm.

"C-Cái mớ lý luận nhảm nhí gì thế này..."

Bàn tay đang cầm lá thư phẳng phiu bắt đầu run lẩy bẩy.

"Các đệ tử của Hoa Sơn đã mượn tiền từ phân đà Tế Nam sao?"

Cho đến lúc đó, mọi chuyện vẫn nằm trong giới hạn có thể chấp nhận được.

Cả đời ông chưa từng nghe nói đến việc Đạo sĩ lại đi chạy vạy mượn tiền khắp nơi, nhưng công phu tu vi của Hồng Đại Quang đâu có nông cạn đến mức phải hốt hoảng chỉ vì một chuyện cỏn con như thế. Dẫu sao thì, ông cũng đã dành biết bao năm tháng ở Hoa Âm này, kề vai sát cánh cùng Hoa Sơn rồi.

Nhưng những lời lẽ tiếp theo lại đập nát cái công phu tu vi uyên thâm đó của ông chỉ trong nháy mắt.

"Nhưng tại sao chúng ta lại là người phải GÁNH chịu số tiền đó cơ chứ! Lũ ăn mày điên rồ các người! Cái thằng khốn Thuần Hạc Cái đang làm cái quái gì vậy hả! Uwaaaaaaagh!"

Hồng Đại Quang tự vò đầu bứt tai chính mình.

Tại sao Hoa Sơn là người mượn tiền, mà tờ giấy nợ lại được gửi đến cho phân đà Hoa Âm cơ chứ!

"Chuyện này có hợp lý không hả? Hả? Các ngươi nghĩ chuyện này có hợp lý không?"

Với cái tính khí nóng nảy của mình, ông chỉ muốn vớ lấy một thứ gì đó và ném mạnh nó xuống sàn nhà cho vỡ vụn ra thành trăm mảnh, nhưng điều cay đắng là trong cái ổ ăn mày tồi tàn này, chẳng có thứ gì đặc biệt đáng giá để mà đập phá cả.

"Ch... chúng ta nên làm gì bây giờ, Phân đà chủ?"

Trước câu hỏi rụt rè từ một đệ tử Cái Bang, Hồng Đại Quang hét lên không chút do dự.

"Còn phải làm gì nữa! Bảo bọn chúng đừng có nói nhảm nữa! Tại sao chúng ta lại phải trả số tiền mà phân đà Tế Nam đã cho mượn cơ chứ!"

".....Trong thư có viết rằng bọn họ sẽ trả lại cho chúng ta sau."

"Ta đang nói với ngươi là, đó không phải là vấn đề!"

Tất nhiên, lá thư cũng viết rõ rằng họ sẽ tính số tiền đó vào khoản tiền mà Hoa Sơn Thần Long sẽ phải trả. Nó cũng đề cập đến việc các đệ tử của Hoa Sơn đã đồng ý với điều kiện đó.

Nhưng Hồng Đại Quang tuyệt đối không hề tin vào những lời lẽ bề ngoài đó.

'Hoa Sơn Thần Long là cái loại khốn kiếp nào cơ chứ?'

Tiền sao? Hắn sẽ trả tiền cho bọn họ. Hồng Đại Quang tin vào điều đó. À, tất nhiên, người mà ông tin tưởng không phải là Hoa Sơn Thần Long, mà là Hoa Sơn. Ít nhất trong những vấn đề như thế này, Huyền Tông là một con người liêm khiết và đoan chính. Chỉ riêng việc để tránh bị Chưởng môn đánh đòn thôi, thì cái thằng khốn đó chắc chắn sẽ phải trả lại tiền.

Vấn đề là, để đổi lấy việc trả lại số tiền đó, hắn chắc chắn sẽ đòi hỏi một điều kiện nào đó khác. Một thứ gì đó chết tiệt, phiền phức, phức tạp và vô cùng kinh khủng.

"Bảo bọn chúng tự đi mà giải quyết với nhau đi! Chúng ta tuyệt đối sẽ không đưa tiền cho bọn chúng đâu."

"Vâng, thuộc hạ hiểu rồi. Nhưng, chuyện đó..."

Một đệ tử Cái Bang nhận lệnh bỗng nghiêng đầu gãi tai, như thể có điều gì đó đang khiến gã băn khoăn.

"Gì? Có chuyện gì sao?"

"Làm vậy thực sự sẽ ổn chứ?"

"Ổn cái gì cơ? Chúng ta có làm gì sai đâu? Ngay từ đầu tại sao chúng ta lại phải thay bọn họ trả lại món nợ đó chứ!"

Tên đệ tử Cái Bang liếc nhìn sắc mặt của Hồng Đại Quang trước khi thận trọng cất lời.

"Phân đà chủ, ngài nói đúng, nhưng... nếu mọi chuyện diễn ra theo chiều hướng đó, thì phân đà Tế Nam cuối cùng cũng sẽ bị chìm trong rắc rối mà thôi, đúng không ạ."

"Đáng đời bọn chúng."

"Nhưng kẻ gây ra mớ rắc rối đó lại chính là Hoa Sơn, đúng không ạ?"

"....Hả?"

Hồng Đại Quang nhìn tên đệ tử Cái Bang bằng một ánh mắt như muốn hỏi điều đó có ý nghĩa gì.

"Chuyện đó... lý do Phân đà chủ từ bỏ cái vị trí béo bở ở phân đà Lạc Dương để cất công lặn lội đến tận đây là vì ngài đã đặt cược quá nhiều vào Hoa Sơn, phải không ạ?"

"Đúng vậy?"

"Nhưng... nếu chuyện đó xảy ra, thì cuối cùng mọi chuyện sẽ giống như thể Hoa Sơn đã tống tiền Cái Bang rồi bỏ trốn vậy..."

"Ờ....."

"Vậy thì chẳng phải Phân đà chủ, người đã tự buộc chặt vận mệnh của mình vào Hoa Sơn, mới là người gánh chịu hậu quả nặng nề nhất sao?"

Miệng Hồng Đại Quang há to đến mức có thể nhét vừa cả một quả trứng gà.

"Không... chuyện đó... tại sao mọi chuyện lại thành ra như vậy cơ chứ..."

"Chẳng phải là như vậy sao? Phân đà chủ Tế Nam có thể sẽ bị chửi rủa đôi chút và bị tước đi cái chức vụ Phân đà chủ của ông ta... nhưng thành thật mà nói, phân đà Tế Nam cũng chẳng phải là một nơi quan trọng gì cho cam, và các vị trưởng lão cấp cao chắc chắn sẽ có những suy tính riêng của mình, nên nếu ông ta khai rằng Hoa Sơn Thần Long đã xông vào và gây ra một trận hỗn loạn, có lẽ họ sẽ xem xét tình hình. Nhưng chúng ta thì..."

"Chúng ta sẽ tiêu tùng mất."

Ông có thể cảm nhận được điều đó theo bản năng. Nếu bản báo cáo này được trình lên, thì mọi chuyện sẽ không chỉ dừng lại ở việc những cái bát xin ăn của bọn họ bị đập vỡ đâu.

Ông đã có thể mường tượng ra viễn cảnh rõ mồn một, các vị trưởng lão xách Đả Cẩu Bổng chạy tới, hỏi xem liệu đây có phải là kết quả của công cuộc quản lý mà ông đã cố chấp khăng khăng đòi thực hiện, thậm chí còn đi xa đến mức thành lập hẳn một phân đà ở Hoa Âm chỉ để có thể quản lý Hoa Sơn hay không.

"Phân đà chủ. Theo thiển ý của thuộc hạ..."

Ông thừa biết những lời tiếp theo sẽ là gì mà không cần phải nghe hết câu.

Hồng Đại Quang, người đã hoàn tất công việc tính toán chỉ trong nháy mắt, nhắm nghiền hai mắt lại và cất lời.

"...Gửi đi."

"Nhưng...."

"Cứ đưa tiền cho bọn họ đi. Đưa đi."

"Không, chuyện đó......"

"Ta bảo là cứ đưa tiền cho bọn họ và kết thúc chuyện này đi!"

Khi Hồng Đại Quang đột nhiên nổi trận lôi đình, tên đệ tử Cái Bang cau mày dữ dội.

"Ý thuộc hạ không phải vậy."

"Hả?"

"Chúng ta đang hơi kẹt tiền."

"..."

"Ngay cả khi chúng ta gom góp từng đồng quỹ hoạt động lại, thuộc hạ e là vẫn không đủ đâu."

Những giọt nước mắt trong suốt rưng rưng nơi khóe mắt Hồng Đại Quang.

"Nếu ngươi đào bên dưới cái chuồng chó ở sân sau... có một thứ mà ta đã chôn ở đó. Nếu ngươi bán thứ đó đi, chắc là sẽ đủ bù vào số tiền chúng ta còn thiếu đấy..."

"Ngài thực sự đã giấu giếm một khoản riêng cho mình, ngay cả khi mọi chuyện đang rối tung rối mù lên như thế này sao. Thuộc hạ hiểu rồi."

Khi tên đệ tử Cái Bang quay gót bước ra ngoài không chút do dự, Hồng Đại Quang, mặt mày tái mét chẳng còn hột máu, lẩm bẩm trong vô thức.

"Bây giờ bọn chúng lại lặn lội đến tận Sơn Đông và làm loạn ở đó nữa chứ..."

Một giọt nước mắt lăn dài qua những vết bụi bẩn cáu kỉnh trên khuôn mặt và rơi xuống đùi của người đàn ông trung niên mang nhiều tâm sự đó.
