Chương 1945: Ngoại truyện đặc biệt: Không thể nào đâu nhỉ? (2)

Xoảng.

"Hê hê hê."

Xoảng. Xoảng.

"Ư hê hê hê hê."

"..."

Cái túi tiền dày cộm bay vút lên qua khỏi đầu hắn, rồi lại rơi chuẩn xác vào lòng bàn tay. Mỗi lần nó chạm vào tay hắn, một tiếng kêu nặng trịch của những đồng xu lại vang lên, và Thanh Minh lại bật lên những tràng cười sảng khoái.

Các đệ tử Hoa Sơn đứng nhìn cảnh tượng đó, trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi bất an xen lẫn cạn lời.

"Như thế này thực sự ổn sao, Sư thúc?"

"...Bây giờ hỏi câu đó thì hơi muộn rồi đấy."

Bạch Thiên khẽ mỉm cười. Một nụ cười gượng gạo pha lẫn chút hoang mang khó tả.

"Chúng ta đã đi quá xa để có thể quay đầu hay làm ầm lên vì chuyện này rồi. Cứ chấp nhận nó như một sự đã rồi đi."

Nghe những lời đó, Tuệ Nhiên gật gù đầy vẻ ngưỡng mộ.

"Quả là một thái độ đáng nể của một bậc tu hành, Thí chủ ạ. Nếu ngài bảo ngài sắp đắc đạo thành Phật, tiểu tăng cũng tin đấy."

"Tuy nhiên, ít nhất thì ta cũng mang danh là một Đạo sĩ, nên nếu được, ngài có thể gọi đó là vũ hóa phi thăng được không?"

"Đằng nào thì chết chẳng là chết?"

Tiếng càu nhàu của Chiêu Kiệt bị lờ đi một cách hoàn hảo.

"Không, nhưng chúng ta thực sự có thể nhắm mắt làm ngơ cho chuyện này trôi qua dễ dàng như vậy sao?"

Đường Tiểu Tiểu cất lời, giọng điệu của muội ấy ngập tràn sự hoang mang tột độ, như thể vẫn chưa thể tin vào những gì đang diễn ra trước mắt mình.

"Nếu hắn chỉ đơn giản là lừa gạt một tên ăn mày bình thường, thì thôi cũng được, coi như là một chuyện xui xẻo nhỏ nhặt. Nhưng nhìn rộng ra mà xem, hắn ta đã lừa gạt cả Cái Bang đấy."

Nhuận Tông thì thầm vào tai Chiêu Kiệt.

"Kiệt à, có phải đệ tưởng tượng ra không, nhưng sao cái câu 'đơn giản là lừa gạt một tên ăn mày' nghe nó còn nghiêm trọng gấp mấy lần vậy?"

"Đệ không nghĩ là huynh tưởng tượng đâu, Sư huynh. Đệ cũng đang nổi hết cả da gà lên đây này."

"Á à! Đây không phải là chuyện để mang ra đùa đâu nhé!"

"Bọn đệ cũng sẽ rất vui nếu đây chỉ là một trò đùa đấy..."

"Chính xác."

Làm như trên đời này hết người để lừa rồi hay sao mà hắn lại đi lừa một lão ăn mày chứ. Cái quái gì thế này – chuyện này đáng bị thiên lôi đánh chết chứ chẳng đùa đâu!

"Muội thực sự không đùa đâu, chuyện này rất có thể sẽ làm sứt mẻ mối quan hệ của chúng ta với Cái Bang đấy."

"À, chắc không đến nỗi đó đâu... Cùng lắm thì quan hệ của chúng ta với Phân đà chủ Hồng sẽ tệ đi một chút thôi, nhưng..."

"Phân đà chủ Hồng cũng là người của Cái Bang mà! Hơn nữa, Phân đà chủ Hồng còn đang được cất nhắc cho vị trí Tiểu Khất Cái nữa đấy. Chức vụ của ông ấy còn quan trọng gấp mấy lần cái chức Phân đà chủ Tế Nam này!"

"Hả?"

Nghe thấy vậy, các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt chớp mắt ngỡ ngàng.

"Sao cơ, mọi người không biết chuyện đó à?"

"Không, bọn ta có biết, nhưng nghe muội nhắc lại mới thấy..."

"Bây giờ nghĩ lại, ông ấy quả thực là một nhân vật vô cùng ấn tượng đấy chứ."

"Con người đó mà lại ngồi vào vị trí Tiểu Khất Cái sao. Có thứ gì trên đời này không hợp với ông ấy hơn cái chức danh đó không nhỉ?"

Bọn họ nghiêng đầu và phóng tầm mắt về phía tây xa xôi, nơi Hoa Âm tọa lạc. Trên đời này, hiếm có ai mà người ta quen biết rõ đến thế nhưng lại chẳng hiểu gì về họ như ông ấy cả.

"Vậy nên, ý muội là, muội thực sự nghĩ chuyện này không nên xảy ra đâu. Chúng ta hãy trả lại số tiền này đi, ngay bây giờ."

"………Ta cũng muốn làm vậy lắm chứ."

"Vậy thì chúng ta cứ làm vậy thôi, đúng không?"

"Tiểu Tiểu à."

"Dạ?"

"Muội nghĩ chuyện đó có khả thi không?"

Bạch Thiên hất mắt về phía Thanh Minh. Nhìn thấy Thanh Minh đang ôm khư khư cái túi tiền và cười toe toét như một kẻ ngốc, hai vai Đường Tiểu Tiểu thõng xuống xìu nản.

"....Đáng lẽ ra chúng ta nên ngăn đệ ấy lại trước khi mọi chuyện đi đến bước đường này."

"Hãy nhìn nhận vấn đề theo một hướng tích cực hơn xem nào. Nói một cách chính xác thì, ngay từ đầu chúng ta cũng đâu có quan hệ tốt đẹp gì cho cam với Cửu Phái Nhất Bang, phải không? Thậm chí nếu chúng ta có trở thành kẻ thù của Cái Bang đi chăng nữa, thì liệu mọi chuyện có thực sự trở nên tồi tệ hơn được bao nhiêu đâu?"

"Lời an ủi đó... quả thực rất ấm lòng đấy, Sư thúc."

"Không có gì đâu."

Đường Tiểu Tiểu buông một hơi thở dài não nuột và lắc đầu.

"Vậy bây giờ chúng ta phải làm gì đây?"

"Còn phải làm gì nữa?"

Thanh Minh khịt mũi một tiếng và tung cái túi tiền lên cao tít giữa không trung trước khi chộp lấy nó một cách điệu nghệ.

"Bây giờ chúng ta đã có tiền rồi..."

Đôi mắt hắn lóe lên những tia sáng rực rỡ.

"Chúng ta phải lôi cổ cái thằng nhãi ranh chết tiệt đó đến đây."

❀ ❀ ❀

"Đại ca, huynh không sao chứ?"

Khuôn mặt Thạch Hàn Bân khẽ vặn vẹo.

"Đệ nghe nói huynh bị giải đến nha môn quan phủ. Chắc không có chuyện gì xảy ra đâu nhỉ?"

"Phùuu."

Thạch Hàn Bân xua tay phẩy đi một cách bực dọc, rồi cắn một miếng to tướng vào cái bánh bao đang cầm trên tay kia. Cái bánh bao không nhân khô khốc nghẹn ứ ở cổ họng, nhưng cậu nhai nó một cách thô bạo như thể đang muốn trút giận lên nó vậy.

Thấy thái độ đó của cậu, lũ trẻ im bặt, không dám hó hé thêm nửa lời.

'Có vẻ như tâm trạng huynh ấy đang rất tồi tệ.'

'Đừng có chọc giận huynh ấy vô cớ. Ăn đập như chơi đấy.'

Trong số hàng chục đứa trẻ đang tụ tập ở đây, thậm chí có những đứa to con gấp đôi Thạch Hàn Bân, nhưng tuyệt nhiên không một đứa nào dám hó hé. Tất cả chỉ im lặng dò xét tâm trạng của Thạch Hàn Bân.

"Grừừừ."

Thạch Hàn Bân bẻ cổ răng rắc.

"Càng nghĩ lại càng thấy lộn ruột. Cái đám Đạo sĩ khốn kiếp đó!"

"Đạo sĩ sao? Đại ca, bây giờ huynh đi gây sự với cả Đạo sĩ nữa á?"

"Đâu phải vậy! Bọn khốn đó mới là những kẻ kiếm chuyện trước chứ!"

"...Chắc là vậy rồi."

"Á à!"

Thạch Hàn Bân tung ngay một cú đá vào đứa trẻ vừa mới mở miệng hùa theo.

"Áááá!"

"Ta biết ngay mà."

"Cái miệng của nó lúc nào cũng chuốc họa vào thân."

Thạch Hàn Bân, vẫn chưa nguôi cơn giận, thô bạo dùng hai tay vuốt mạnh khuôn mặt mình.

"Đột nhiên ở đâu chui ra rồi lôi cái mớ lý thuyết nhảm nhí về tổ tiên ra lải nhải."

"Tổ tiên á?"

"Có chuyện đó đấy."

Thạch Hàn Bân ngồi phịch xuống ghế.

'Tổ tiên cái rắm. Toàn nói nhảm.'

Nếu ít ra bọn họ nói một điều gì đó mơ hồ về ông nội cậu, thì có lẽ cậu đã giả vờ lắng nghe đôi chút. Dẫu cậu có tự tay cắt đứt những mối liên kết đó một cách tuyệt tình đến nhường nào đi chăng nữa, thì nơi mình sinh ra vẫn luôn là một thứ gì đó rất khó để hoàn toàn lãng quên.

Nhưng mà cố nội của cậu ư? Lại còn là anh em ruột với một người nào đó cùng thế hệ với cụ cố của cậu nữa chứ?

'Bọn họ coi người ta là lũ ngốc chắc?'

Ai rảnh rỗi đến mức nhớ được một mối quan hệ từ thời cụ cố và cất công lặn lội đi tìm một người chỉ vì cái mối quan hệ xa lắc xa lơ đó cơ chứ? Ngay cả vào thời nhà Tống người ta cũng chẳng rảnh rỗi mà làm những chuyện như thế.

Thạch Hàn Bân thừa biết. Giữa người với người, tất nhiên có những lúc ai đó vô duyên vô cớ bày tỏ lòng tốt với mình. Nhưng nếu sự tử tế đó trở nên thái quá, thì đằng sau nó nhất định phải ẩn chứa một mục đích nào đó.

"Chậc."

Thạch Hàn Bân lắc đầu ngao ngán.

'Bất luận lý do là gì đi chăng nữa, thì có quan trọng gì chứ? Nó chẳng còn liên quan gì đến mình nữa rồi.'

Cậu không còn là người của gia tộc họ Du ở Sơn Đông nữa. Không, cậu phải xóa sạch hoàn toàn cái tên gia tộc họ Du ở Sơn Đông ra khỏi cuộc đời mình.

Sau khi đã bình tâm trở lại, Thạch Hàn Bân bất giác buông một tiếng thở dài thườn thượt. Một trong những đứa trẻ rụt rè lên tiếng hỏi.

"Nhưng Đại ca này, huynh thực sự không sao chứ?"

"Với chuyện gì?"

"Chuyện đó... Hắc Thủy Trang ấy."

"..."

Thạch Hàn Bân cau mày và mím chặt môi lại.

"Huynh đã lừa lấy tiền của bọn họ, phải không?"

"Ta đã trả lại rồi."

Dù người trả tiền không phải là cậu, nhưng cậu nghe nói những tên Đạo sĩ khốn kiếp đó đã trả tiền cho Tống lão gia thay cho cậu.

'Việc Tống lão gia đứng sau chống lưng cho Hắc Thủy Trang thì ai mà chẳng biết, nên chắc sẽ không còn rắc rối gì về chuyện tiền bạc nữa đâu.'

Nhưng đó chỉ là một suy nghĩ có phần chủ quan và tự mãn. Không phải là Thạch Hàn Bân không ý thức được điều đó.

"Mọi chuyện sẽ thực sự ổn thỏa chứ? Huynh là người rõ hơn ai hết bọn chúng không phải là cái loại người dễ dàng chịu lùi bước trong im lặng chỉ vì đã lấy lại được tiền mà."

Đôi lông mày của Thạch Hàn Bân lại càng nhíu chặt hơn nữa.

Cho dù tiền đã được hoàn trả, thì sự thật rằng những kẻ đó đã bị Thạch Hàn Bân biến thành một lũ ngốc vẫn không thể nào bị xóa nhòa.

Đối với những kẻ lăn lộn trong Hắc Đạo, thể diện là thứ vô cùng quan trọng. Xét ở một khía cạnh nào đó, bọn chúng thậm chí còn coi trọng thể diện hơn cả Chính Phái. Trong thế giới của Hắc Đạo, một khi đã bị kẻ khác coi thường, thì mọi thứ coi như chấm hết.

Hắc Thủy Trang là một băng đảng Hắc Đạo luôn tranh giành vị trí bá chủ ở Tế Nam. Nếu những kẻ sừng sỏ như vậy mà bị một thằng oắt con như Thạch Hàn Bân dắt mũi mà lại không thể trả thù một cách đích đáng thì sao? Bất cứ kẻ nào dù chỉ mới chập chững bước chân vào thế giới ngầm cũng sẽ nhăm nhe muốn đâm lén Hắc Thủy Trang. Và chắc chắn bọn chúng cũng thừa hiểu điều đó.

"Kiểu gì bọn chúng cũng sẽ tìm ra ta và bắt ta phải trả giá."

"Đó chính xác là những gì đệ đang muốn nói đấy."

"Chậc. Ta biết. Ta biết mà, nhưng..."

Thạch Hàn Bân vò đầu bứt tai một cách đầy bực dọc.

Cậu biết thì đã sao, cậu có thể làm được cái quái gì bây giờ cơ chứ?

Kiểu gì đi chăng nữa thì, ở cái đất Tế Nam này, việc trốn tránh tai mắt của Hắc Thủy Trang quả thực còn khó hơn lên trời. Điều đó có nghĩa là, rốt cuộc thì, để thoát khỏi móng vuốt của Hắc Thủy Trang, cậu buộc phải rời khỏi Tế Nam.

'Mình không có tiền.'

Nói chính xác hơn là, hiện tại cậu hoàn toàn vô sản và không có cách nào để có tiền ngay lập tức cả.

Có người sẽ hỏi, vì mạng sống quan trọng hơn tiền bạc, nên chẳng phải cậu nên lập tức trốn khỏi thành phố này hay sao?

'Chính vì mạng sống rất quan trọng nên mình mới phải làm thế này đấy.'

Đây là cái thế giới mà ngay cả một người đàn ông trưởng thành cường tráng cũng khó lòng bảo toàn được mạng sống một khi đã bước chân ra khỏi thành phố. Ấy vậy mà, một đứa trẻ vắt mũi chưa sạch như Thạch Hàn Bân, lại muốn rời khỏi Tế Nam mà không có lấy một bóng người hộ tống ư?

Cậu có lẽ sẽ bị lột sạch da trước cả khi kịp đặt chân đến một thành phố khác. Thế giới bây giờ là như vậy đấy.

"Phùuu. Chắc là hết cách rồi."

"Hả? Huynh tìm ra cách rồi sao?"

"Tìm cái gì mà tìm?"

Thạch Hàn Bân nhếch miệng cười, một nụ cười nửa miệng đầy mỉa mai.

"Nếu vấn đề nằm ở chỗ không có tiền, thì ta chỉ việc kiếm tiền là xong. Từ trước đến giờ ta làm gì có tiền cơ chứ."

"Đ-Đừng nói với đệ là huynh lại định đi lừa đảo nữa nhé?"

"Lừa đảo á? Ta đã nói rồi, đó gọi là phân phối lại của cải. Có gì sai trái khi những kẻ lắm tiền nhiều của, để tiền chất đống trong kho cho mục nát, chia sẻ một phần tài sản đó cho những người không một xu dính túi như chúng ta cơ chứ?"

"Đ-Đúng vậy nhỉ."

Nếu bỏ qua một sự thật hiển nhiên rằng cái kẻ 'không một xu dính túi' đó chính là Thạch Hàn Bân, thì lý lẽ đó cũng không hoàn toàn sai.

"Nhưng Đại ca này, tại sao lúc nào huynh cũng cháy túi vậy? Trước đây huynh kiếm được một khoản khá hời mà."

Nghe đến đó, Thạch Hàn Bân chợt giật mình.

Bây giờ có vẻ như lừa đảo đã trở thành ngón nghề kiếm cơm chính của Thạch Hàn Bân, nhưng nếu cậu chỉ đơn thuần là một tên lừa đảo tầm thường, thì làm sao cậu có thể thu phục được đám trẻ con ở Tế Nam và khiến chúng tâm phục khẩu phục dưới trướng mình cơ chứ.

'Nếu không vì trận lũ lụt chết tiệt đó..'

Những giọt nước mắt trong suốt rưng rưng nơi khóe mắt Thạch Hàn Bân.

Nếu kế hoạch kinh doanh mà cậu ấp ủ diễn ra suôn sẻ như dự tính, thì có lẽ bây giờ cậu đã được ngồi trên một đống tiền, tận hưởng cuộc sống của một ông hoàng rồi! Ai mà ngờ được đúng lúc đó đê Hoàng Hà lại vỡ cơ chứ?

Đối với những người sống dọc theo hai bờ sông Hoàng Hà, lũ lụt xảy ra như cơm bữa. Đó là lý do tại sao cậu đã tính đến khả năng đó và có những sự chuẩn bị nhất định, nhưng trận lũ lụt năm đó kinh hoàng đến mức nó đã cuốn phăng mọi nỗ lực và sự phòng bị của cậu. Chắc chắn không thể đổ lỗi cho Thạch Hàn Bân vì chuyện đó được.

"Đừng bận tâm nữa."

Thạch Hàn Bân gạt đi những suy nghĩ vẩn vơ, đôi mắt cậu lại ánh lên vẻ sắc sảo thường ngày.

"Lần này, ta tuyệt đối sẽ không thất bại. Ta sẽ chỉ kiếm vừa đủ tiền lộ phí, tìm một nơi nào đó lánh tạm vài tháng, rồi sẽ quay lại."

"...Huynh sẽ quay lại thật chứ, Đại ca?"

"Rời khỏi Tế Nam thì ta biết lấy gì mà sống? Tất nhiên là ta phải quay lại rồi."

Đúng lúc Thạch Hàn Bân chuẩn bị đứng dậy và hành động.

"Ngươi đây rồi."

"Hửm?"

Giọng nói xa lạ đột ngột vang lên khiến Thạch Hàn Bân ngoắt đầu lại. Cùng lúc đó, nụ cười trên môi cậu vụt tắt, nét mặt cậu trở nên đông cứng.

"Thạch Hàn Bân. Có phải không?"

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, toàn thân cậu nổi gai ốc.

Bóng người đang đứng ở đầu bên kia của con hẻm tranh tối tranh sáng.

Kẻ đó đội một chiếc nón tre màu đen, nên không thể nhìn rõ khuôn mặt, nhưng điều đó cũng chẳng quan trọng cho lắm. Chỉ cần nhìn vào dáng vẻ và thứ sát khí bức người tỏa ra từ kẻ đó thôi cũng đủ để biết hắn ta nguy hiểm đến mức nào.

Thạch Hàn Bân nghiến chặt răng.

"...Hắc Thủy Trang phái ngươi đến sao?"

"Ta làm sao mà biết được."

Thoạt nghe, đó là một câu trả lời khá kỳ quặc, nhưng Thạch Hàn Bân lập tức nắm bắt được ý nghĩa ẩn sau câu nói đó.

Nếu hắn ta là một sát thủ, thì người nhận nhiệm vụ và người thực thi nhiệm vụ sẽ là hai người khác nhau. Trong trường hợp đó, việc kẻ thực thi nhiệm vụ không biết danh tính của khách hàng cũng chẳng có gì lạ.

Ngay cả khi không phải như vậy, thì ít nhất có một điều chắc chắn, kẻ này không phải là loại người hành động dựa trên việc cân nhắc các tình huống xung quanh.

'Mẹ kiếp. Đáng lẽ mình phải hành động sớm hơn mới phải.'

Cậu cũng không ngờ rằng móng vuốt của Hắc Thủy Trang lại vươn tới nhanh đến vậy. Cậu đã sai lầm khi nghĩ rằng, vì Tống lão gia đã nhận được tiền, nên ít nhất chúng cũng sẽ để cho cậu được yên trong vài ngày.

Chính sự xuất hiện đột ngột của đám Đạo sĩ kia và những câu chuyện nhảm nhí về gia tộc họ Du ở Sơn Đông đã khiến tâm trí cậu rối bời, dẫn đến việc cậu không thể đưa ra một quyết định dứt khoát và kịp thời.

"Mày là thằng khốn nào mà dám đe dọa Đại ca của bọn tao..."

"Đừng có xông lên!"

Thạch Hàn Bân hét lên đầy kinh hãi. Tiếng hét đó khiến đám trẻ đang định xông lên chắn ngang đường cậu khựng lại.

"Dù cho tất cả các đệ có xông lên cùng một lúc thì cũng không đánh lại hắn đâu. Chạy đi. Đừng có ngoái đầu nhìn lại!"

"Đại ca."

"Chạy nhanh đi, mấy cái thằng ngu này! Ta sẽ không chết đâu!"

"Huynh định một mình đối phó với hắn thế nào đây....."

"Ta bảo là chạy đi! Trừ phi các đệ muốn chết dưới tay ta!“

"Đ-Được rồi."

Bọn chúng vốn đã sợ hãi tột độ trước luồng sát khí tỏa ra từ tên sát thủ. Trong lúc Thạch Hàn Bân bước lên phía trước, đám trẻ đang hoảng loạn khẽ do dự một chút, rồi đồng loạt quay đầu bỏ chạy tán loạn.

Thạch Hàn Bân liếc nhìn những bóng dáng nhỏ bé đang vội vã lướt qua mình, rồi cúi xuống nhặt một khúc gậy rơi trên mặt đất lên. Cầm thứ này cũng chẳng thay đổi được cục diện trận đấu, nhưng có còn hơn không.

"Ngươi không chạy trốn sao?"

".....Đừng nói nhảm nữa."

Nếu cậu cắm đầu cắm cổ chạy trốn và để hắn đuổi kịp, thì những đứa trẻ vô tội kia có thể sẽ mất mạng oan uổng. Kẻ đó trông không có vẻ gì là loại người sẽ chùn tay chỉ vì có những kẻ đứng ngoài cuộc khi mục tiêu của hắn đang ở ngay trước mắt cả.

Ít nhất, cậu cũng phải câu giờ đủ lâu để bọn chúng chạy thật xa, xa khỏi vòng xoáy nguy hiểm này. Bằng mọi giá.

"Này."

Tên sát thủ hơi ngẩng đầu lên và nhìn Thạch Hàn Bân.

"Bọn chúng trả cho ngươi bao nhiêu tiền?"

"..."

"Ta cá là bọn chúng chẳng trả cho ngươi nhiều nhặn gì để bắt một đứa trẻ con thậm chí còn không biết võ công đâu. Ta sẽ trả cho ngươi gấp năm lần số tiền đó. Ngươi thấy sao?"

Khóe miệng của tên sát thủ, thấp thoáng dưới vành nón tre, khẽ nhếch lên thành một nụ cười nửa miệng.

"Một lời đề nghị không tồi. Nhưng dù thế nào thì số tiền đó cũng đâu có chui vào túi ta."

"Ngươi có thể lấy số tiền đó và chỉ cần về báo lại là ngươi đã thất bại."

"Hừm."

Tên sát thủ hờ hững rút thanh kiếm của mình ra.

"Kết thúc những trò đùa nhạt nhẽo này ở đây thôi. Ta cũng khá bận rộn đấy.“

Thạch Hàn Bân siết chặt khúc gậy trong tay.

'Mình sẽ không bỏ mạng lãng xẹt như thế này đâu.'

Cậu thừa biết mình chẳng có lấy một tia hy vọng nào để chiến thắng một võ giả, nhưng biết đâu đấy – chỉ là biết đâu đấy thôi – cậu có thể tìm ra một kẽ hở nào đó để trốn thoát. Chỉ cần cậu không từ bỏ cho đến giây phút cuối cùng.

Vúttttt.

Khoảnh khắc đó, tên sát thủ lao như một mũi tên về phía Thạch Hàn Bân.

"Ờ……."

Và cùng lúc đó, Thạch Hàn Bân chợt nhận ra.

Tên sát thủ đang ở trước mặt cậu đây, ngay từ đầu, đã ở một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt so với những tên lưu manh ngoài ngõ hẻm mà cậu từng đụng độ.

Chỉ trong một cái chớp mắt, như thể thời gian vừa bị xé toạc, tên sát thủ đã xuất hiện ngay trước mặt cậu. Trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, Thạch Hàn Bân đã nhận ra kết cục của đời mình.

Thanh kiếm của tên sát thủ phóng thẳng về phía yết hầu của Thạch Hàn Bân với một tốc độ mà cậu không tài nào phản ứng kịp. Một nỗi tuyệt vọng tột cùng ánh lên trong đôi mắt Thạch Hàn Bân.

'Mẹ kiếp…'

Và rồi đột nhiên, ngay sát trước mặt tên sát thủ, đúng lúc hắn chuẩn bị vung kiếm chém xuống cổ cậu...

'Màu trắng?'

Bùmmmmmmmm!

Một vật thể nhỏ màu trắng lao đến và đập thẳng vào mặt tên sát thủ với một lực kinh hoàng.

"Á á á á á!"

Tên sát thủ hét lên một tiếng thảm thiết không thể diễn tả bằng lời khi hắn bị hất văng đi, lộn nhào mấy vòng giữa không trung.

Rầm rầm!

Như thể lực va chạm vẫn chưa bị triệt tiêu hoàn toàn, hắn đập mạnh xuống đất và tiếp tục lăn lộn thêm một đoạn dài nữa trước khi gục ngã hoàn toàn với tư thế úp mặt xuống đất.

"..."

Thạch Hàn Bân đờ đẫn nhìn cảnh tượng đó, rồi từ từ hạ ánh mắt xuống.

Chậc.

Một con chồn, tặc lưỡi y hệt như con người, đang đứng đó với hai chân trước chống nạnh, quay lại nhìn Thạch Hàn Bân bằng một ánh mắt như muốn nói cậu thật thảm hại.

Nhìn trân trân vào sinh vật đó, Thạch Hàn Bân ngước mặt lên trời và lẩm bẩm một cách chua chát.

"...Chuyện này thực sự khiến mình phát điên mất thôi."

Đó là những cảm xúc chân thật, không hề bị che đậy của cậu lúc này.
