Chương 1946: Ngoại truyện đặc biệt: Không thể nào đâu nhỉ? (3)

"Khụ... khục..."

Tên sát thủ theo phản xạ nắm chặt lấy thanh kiếm mà hắn vừa đánh rơi.

"C-Cái gì......"

Sau đó, hắn khó nhọc ngẩng đầu lên. Đôi mắt hắn, đảo quanh một cách đầy bất lực, cuối cùng cũng dừng lại trên người Thạch Hàn Bân – hay là, không. Nói chính xác hơn, là dừng lại trên con vật nhỏ bé đang đứng dưới chân Thạch Hàn Bân.

"Một con chồn sao?"

Tên sát thủ đờ đẫn nhìn chằm chằm vào con chồn trắng, rồi ngẩng đầu lên và bắt gặp ánh mắt của Thạch Hàn Bân.

Trước ánh mắt như đang đòi hỏi một lời giải thích đó, Thạch Hàn Bân bất giác mở miệng. Dù kẻ kia là một tên sát thủ đang nhắm đến mạng sống của cậu, nhưng sự tuyệt vọng trong ánh mắt đó lại khiến cậu đồng cảm đến đau lòng, khiến cậu không thể nào nhắm mắt làm ngơ.

"...Ờ thì, tôi không biết ông có tin tôi không, nhưng bản thân tôi cũng không thực sự hiểu chuyện quái gì đang xảy ra nữa đâu?"

"..."

"Thật đấy."

Chỉ đến lúc đó, ánh mắt của tên sát thủ mới rời khỏi Thạch Hàn Bân và chuyển sang con chồn.

"Chậc...."

Dường như hắn vẫn cảm thấy thật khó để chấp nhận được sự thật rằng mình vừa bị hạ đo ván bởi cái con chồn nhỏ xíu xiu kia và bị lăn lộn trên mặt đất, nhưng có lẽ vì sát thủ vẫn là sát thủ, chẳng mấy chốc hắn đã lồm cồm bò dậy và lấy lại thế thủ.

".....Là linh thú sao?"

Tên sát thủ siết chặt thanh kiếm trong tay đến mức bàn tay trắng bệch không còn lấy một giọt máu. Từ người hắn tỏa ra một luồng sát khí dày đặc khác hẳn với những gì người ta thường kỳ vọng ở một tên sát thủ. Một luồng sát khí không thể nào sánh được với lúc hắn lao vào Thạch Hàn Bân ban nãy.

Cảm nhận được luồng sát khí ớn lạnh đó, Thạch Hàn Bân bất giác nhìn xuống con chồn.

Kíttttt?

Nhưng con chồn, với một khuôn mặt hoàn toàn vô tư lự (nói thật thì trông nó cũng khá dễ thương), lại ngước lên nhìn Thạch Hàn Bân.

"M-Mày có xử lý được cái đó không vậy?"

Bản thân Thạch Hàn Bân cũng tự nhận thấy chuyện này thật kỳ cục. Dù tình huống này có đi xa khỏi những chuẩn mực thông thường đến mức nào đi chăng nữa, thì việc cố gắng nói chuyện với một con chồn liệu có hợp lý không cơ chứ? Nhưng một chuyện còn kỳ lạ hơn đã xảy ra ngay sau đó.

Kíttttt?

Con chồn, khi nghe những lời đó, ngước lên nhìn Thạch Hàn Bân một cái như thể đang rất cạn lời, rồi quay ngoắt đầu lại nhìn tên sát thủ. Và rồi.

Bộp.

Nó duỗi thẳng một chân trước ra và ngoắc ngoắc một móng vuốt về phía tên sát thủ. Như thể đang bảo hắn hãy nhào vô đi.

Thấy vậy, Thạch Hàn Bân lẩm bẩm trong sự bàng hoàng tột độ.

"Mình thực sự cần phải bắt đầu đi chùa, hay đi đạo quán, hay đi đâu đó thôi..."

Để mình không còn nhìn thấy những ảo giác này nữa... Chắc chắn là vậy rồi.

"Mày......"

Đối với Thạch Hàn Bân, chuyện này chỉ đơn giản là nực cười, nhưng có vẻ như tên sát thủ lại không nghĩ vậy.

"Làm sao một con dã thú cỏn con lại dám......"

Răng rắc.

Tên sát thủ nghiến răng ken két mạnh đến mức ngay cả Thạch Hàn Bân cũng bắt đầu cảm thấy lo lắng cho hàm răng của hắn.

Thạch Hàn Bân, người chẳng biết gì mấy về Giang Hồ, ít nhất cũng biết rằng sát thủ luôn phải giữ một cái đầu lạnh trong mọi tình huống. Nhưng cậu khó lòng mà nói rằng gã đàn ông này đang làm sai được.

'Làm sao một người có thể nhẫn nhịn khi bị khiêu khích bởi một con chồn cơ chứ?'

Đặc biệt là một người đã từng học qua võ công nữa.

Nếu Thạch Hàn Bân ở trong hoàn cảnh của hắn, chẳng phải cậu cũng đã phát điên lên và thề sẽ lột da cái con chồn chết tiệt đó để làm thành một cái khăn quàng cổ rồi sao?

Trong lúc cậu đang gửi đến tên sát thủ một sự đồng cảm giữa con người với con người vượt lên trên cả ranh giới bạn thù, thì bàn chân của tên sát thủ đạp mạnh xuống mặt đất.

"Hâyyyy!"

Tên sát thủ không lao lên vừa đi vừa chửi rủa như Thạch Hàn Bân đã tưởng tượng. Nhưng với tiếng thét ngắn gọn đó, hắn đã thể hiện rõ ý đồ của mình.

Vúttttt!

Lần này, thanh kiếm không nhắm vào Thạch Hàn Bân nữa, mà nhắm thẳng vào con chồn, lao tới với một tốc độ mà mắt thường vẫn không thể nào theo kịp.

Một luồng kiếm khí dữ dội và mạnh mẽ đến mức Thạch Hàn Bân, người hoàn toàn mù tịt về võ công, cũng theo bản năng thu mình lại lùi về phía sau...!

Kénggggg!

Thanh kiếm chệch hướng lao sang một bên.

"...Khụ."

Mắt tên sát thủ trợn ngược lên. Ngay đúng cái khoảnh khắc thanh kiếm của hắn chuẩn bị đâm xuyên qua con chồn, thì cái con tiểu quái thú điên rồ đó lại nhẹ nhàng tung một cú đá vào mạn sườn của lưỡi kiếm – thậm chí không phải bằng chân trước, mà là bằng chân sau – và làm chệch quỹ đạo của nó sang một bên.

Bộp.

Sau đó, như thể đang chế nhạo hắn, nó ngọ nguậy cái bàn chân vừa chạm vào bề mặt lưỡi kiếm giữa không trung.

"Á-Áááááá!"

Thanh kiếm của tên sát thủ đâm vào không trung thêm vài lần nữa.

Nhưng không một luồng kiếm khí nào trong số đó có thể chạm được dù chỉ là một sợi lông trên người con chồn... Vâng, theo đúng nghĩa đen là không một cọng lông nào trên cái áo khoác lông xù xì của nó.

Bởi vì con chồn giơ chân trước lên và dùng móng vuốt của mình gạt thanh kiếm, hất văng mọi đòn tấn công sang một bên.

'Mình sắp phát điên thật rồi.'

Thạch Hàn Bân thậm chí còn không thể nặn ra một nụ cười nào nữa.

Có lẽ, sự thật là cậu đã chết dưới nhát kiếm của tên sát thủ rồi, và đây chỉ là một ảo giác mà cậu đang nhìn thấy sau khi chết mà thôi. Cậu chưa bao giờ nghe nói người chết có thể nằm mơ, nhưng điều đó nghe có vẻ còn hợp lý hơn là coi chuyện này là hiện thực.

Kíttttt.

Ngay lúc đó, một tiếng kêu nhỏ phát ra từ miệng con chồn. Nếu phải diễn giải nó theo cảm nhận, thì nó nghe có vẻ giống như, 'Đúng là một trò đùa.'

Rồi, ngay khoảnh khắc tiếp theo, nó đạp đất bật tung người lên, và giáng một cú tát bằng chân trước thẳng vào mặt tên sát thủ.

Bùmmmmmmm!

Tên sát thủ, bị trúng đòn bởi một cái chân nhỏ đến mức từ 'bé xíu' cũng khó lòng mà diễn tả được, lại một lần nữa bay vút đi như một quả đạn pháo và đâm xuyên qua bức tường.

"Hự..... Khục......"

Tên sát thủ, nằm rên rỉ dưới đống đổ nát của bức tường, loạng choạng cố gắng gượng dậy, nhưng cuối cùng lại gục ngã sấp mặt xuống nền đất.

"Kh-Không thể nào......"

Bịch.

Đầu tên sát thủ đập mạnh xuống đất.

Chậc.

Con chồn, nhìn cảnh tượng đó, nhẹ nhàng vẩy vẩy cái chân trước như thể đang rất khó chịu.

".....Ờ."

Thạch Hàn Bân nhìn qua nhìn lại giữa tên sát thủ đang nằm bất tỉnh nhân sự và con chồn đang mặc quần áo con người, rồi chỉ biết bật cười.

'Mình chịu thôi.'

Làm sao cậu có thể giải thích được chuyện này khi mà nó vốn dĩ không có chỗ nào để giải thích cơ chứ? Làm sao người ta có thể giải thích được một tình huống mà một con chồn lại hạ gục được một tên sát thủ do Hắc Thủy Trang thuê tới?

Nhưng đối với con chồn Bạch Nhi thì chuyện này cũng nực cười không kém.

Ngay cả trong số các linh thú của Nam Mãn Thú Cung xa xôi, Bạch Nhi vẫn luôn đứng ở top đầu. Chẳng phải ngay cả linh thú bạch hổ, kẻ có khả năng cắn chết ba bốn cao thủ có hạng, cũng phải run rẩy trước một cái ngoắc tay của nó sao?

Vậy mà một cái thằng sát thủ nửa mùa lại dám lao vào tấn công nó cơ đấy.

Lạch cạch.

Bạch Nhi lắc lắc cái đầu.

Có vẻ như, sau một thời gian dài bị cái kẻ không giống con người cho lắm(?) kia hành hạ, phần lớn sự kiêu ngạo và tôn nghiêm của nó đã bị mài mòn đi rất nhiều. Hay có lẽ là vì Thanh Minh cứ liên tục hành hạ nó bằng cách đe dọa sẽ chọc ngón tay vào mắt nó, bảo rằng, 'Mày không thể làm cho đôi mắt của mày trông hiền lành hơn được à?', nên cái khí chất oai vệ mà linh thú Bạch Nhi thường thể hiện ra bên ngoài đã hoàn toàn biến mất.

Bạch Nhi buông một tiếng thở dài thườn thượt, rồi quay sang nhìn Thạch Hàn Bân.

Kíttt! Kíttttt! Kítt!

Sau đó Bạch Nhi kêu lên, liên tục chỉ cái chân trước bé xíu của nó về phía Thạch Hàn Bân.

"...Tại sao mày lại làm thế với tao?"

Ngay khi Thạch Hàn Bân sắp sửa tuyệt vọng trước cái tình huống hoàn toàn phi lý này.

"Là ở đây sao?"

Hai bóng người nhảy xuống từ trên bức tường.

"Ra là đệ ở đây."

"Đệ cần phải bị ăn mắng một trận đấy."

"Ờ……."

Nhìn hai người Đạo sĩ vừa đột ngột xuất hiện, Thạch Hàn Bân lặng lẽ hạ thanh gậy mà cậu đang cầm trên tay xuống. Lúc này, cậu không còn chút sức lực nào để ngạc nhiên hay bối rối nữa.

"Đúng như dự đoán, Bạch Nhi tìm người rất giỏi.... Cái gì kia?"

Đôi mắt Đường Tố Tố nheo lại sắc lẹm khi muội ấy phát hiện ra tên sát thủ đang cắm đầu vào bức tường.

"Tại sao mày lại đánh người nữa hả! Ta đã bảo mày đừng có gây rắc rối rồi cơ mà!"

Kítttttttt!

"Á à, cái con quái vật nhỏ này...! Dám chỉ trỏ ta hả? Ta sẽ mách Sư huynh mọi chuyện, nghe chưa?"

Nghe đến hai từ 'Sư huynh,' Bạch Nhi giật mình một cái, rồi bắt đầu giả vờ như không nghe thấy gì.

Chứng kiến cảnh tượng đó, Thạch Hàn Bân khẽ mỉm cười.

'Tại sao những người này lại không thấy chuyện một con chồn đánh gục một người là kỳ lạ nhỉ?'

Nó cũng đâu phải là cắn hắn để giành chiến thắng đâu. Nó vừa ghim một gã đàn ông vào bức tường kìa. Tại sao bọn họ lại chấp nhận chuyện đó như thể không có gì to tát vậy?

Là cậu đã phát điên rồi, hay là cả thế giới xung quanh cậu đang phát điên hết vậy?

Giờ đây Thạch Hàn Bân chỉ mong cái giấc mơ vô lý này mau chóng kết thúc cho xong.

"Nhưng tại sao người này lại... Hửm? Hắn ta đang cầm kiếm kìa?"

"Là một tên sát thủ."

"Sao cơ? Một sát thủ á, Sư cô?"

"Ừ."

Du Y Tuyết gật đầu với một vẻ mặt vô cảm. Đường Tố Tố hơi nhíu mày trong một chốc, nhưng muội ấy không buồn hỏi tại sao Du Y Tuyết lại nghĩ như vậy.

Nếu Du Y Tuyết đã nói vậy, thì chắc chắn là vậy. Huynh ấy là người có thể nhìn thấu nhiều thứ hơn Đường Tố Tố rất nhiều.

"Gã này vừa tấn công cậu phải không?"

Thạch Hàn Bân lặng lẽ gật đầu.

"Hừm, thật sao? Vậy thì hắn ta đúng là một sát thủ rồi. Chúng ta nên làm gì đây......"

Đường Tố Tố đăm chiêu nhìn gã đàn ông đang cắm đầu vào bức tường, rồi lẩm bẩm.

"Chúng ta có nên giết hắn luôn không? Dù sao hắn cũng là sát thủ mà. Không, làm thế có hơi quá đáng không nhỉ? Tạm thời cắt gân tay gân chân hắn ra thì có đủ không ta?"

Từng chút một, cơ thể Thạch Hàn Bân bắt đầu run lẩy bẩy.

"Chúng ta nên làm gì đây, Sư cô? Giết hắn luôn nhé?"

"Không."

"À.... Đúng rồi, dù sao thì chúng ta cũng không nên giết người dễ dàng như vậy."

"Nếu hắn chết như vậy, hắn thậm chí sẽ không biết mình đang chết đâu. Quá thoải mái cho hắn. Trói hắn lại và mang hắn đi theo chúng ta. Giao hắn cho Sư điệt."

"À, cách đó cũng được đấy. Nhưng......"

Đường Tố Tố, người vừa nhìn quanh quất, khẽ thở dài một tiếng.

"Không có thứ gì thích hợp để trói hắn lại cả. Hết cách rồi."

Hửm? Ý muội ấy là sao khi nói là hết cách rồi? Vậy thì muội ấy định làm...

Phập.

'Hícccccc!'

Mắt Thạch Hàn Bân mở to gấp ba lần bình thường.

Đường Tố Tố đột ngột rút ra một cây ngân châm dài bằng cẳng tay người từ trong tay áo và đâm phập nó vào sâu trong cơ thể của tên sát thủ đang nằm bất tỉnh.

"Nếu ta cắm chúng vào đây và đây, hắn sẽ không thể cử động được nữa......"

Phập. Phập. Phập.

"..."

"Hừm, có lẽ ta nên cắm thêm một cây nữa cho chắc ăn nhỉ?"

Phậppppp.

Mỗi lần có một mũi kim cắm phập vào người, gã đàn ông đang bất tỉnh lại co giật và run rẩy liên hồi.

Quả là một sự nhân từ khi hắn ta đã bất tỉnh. Nếu một mũi kim như vậy cắm vào người khi cậu vẫn đang hoàn toàn tỉnh táo, Thạch Hàn Bân sẵn sàng đọc rành rọt ngay tại chỗ, ngay cả màu sắc của quần lót mà tổ tiên của cậu từ mười hai đời trước từng mặc.

"Hừm. Xong rồi. Vậy thì, bây giờ..."

Đường Tố Tố ngoắt người lại và nhìn Thạch Hàn Bân. Sau đó, với một nụ cười rạng rỡ không chút tì vết, muội ấy ân cần cất lời.

"Cậu có thể đi cùng chúng tôi một lát được không?"

"..."

Đó thực sự là một nụ cười vô cùng trong sáng. Nhưng ánh mắt Thạch Hàn Bân không thể không liếc nhìn cây ngân châm dài đang sáng lóa kẹp giữa những kẽ tay của muội ấy.

"...Tôi nên đi đâu?"

"Tôi thích sự hiểu chuyện của cậu đấy."

Sống sót là trên hết...

❀ ❀ ❀

Kítttttt!

"Chà chà, đây chẳng phải là cái con quái vật nhỏ khốn kiếp này sao!"

Bốpppppp!

Con chồn bị đá văng lên không trung.

Bạch Nhi, kẻ vừa oai vệ bước vào qua cánh cửa, cuối cùng lại phải thực hiện một cú nhào lộn giữa không trung ngoài ý muốn nhờ ơn Thanh Minh, người vừa phát hiện ra vò rượu đã trống rỗng.

"Mày vừa ăn cắp rượu và nốc cạn nó trong một khoảng thời gian ngắn như vậy sao? Cái con khốn này...! Cái thể loại dã thú chết tiệt nào lại cứ nốc rượu ừng ực như thế hả!"

Kíttt! Kíttttt!

"Mày rít lên cái gì, làm như mày vừa làm chuyện gì đúng đắn lắm không bằng ấy! Tại sao mày lại...!"

Thanh Minh lại tung một cú đá nữa vào Bạch Nhi khi hắn lao vào nó.

Nhìn Bạch Nhi xoay vòng vòng giữa không trung, khuôn mặt Thạch Hàn Bân hiện rõ vẻ như cậu đã đắc đạo được một nửa rồi.

'Vậy, nói tóm lại là...'

Hắc Thủy Trang đã thuê một tên sát thủ vì chúng không bắt được cậu, và tên sát thủ đó đã bị một con chồn đánh cho bất tỉnh nhân sự, và bây giờ con chồn đó lại đang bị cái tên Đạo sĩ khốn kiếp kia đá cho xoay mòng mòng...

Không, đủ rồi. Cậu không muốn biết gì nữa.

"Cái thể loại chồn nào lại học cách uống rượu cơ chứ? Chuyện này thực sự khiến đệ phát điên mất thôi."

"Đệ đã dạy nó mà. Thanh Minh."

"Đệ á? Đệ dạy nó lúc nào?"

"……Được rồi. Cứ coi như đệ không dạy nó đi."

"Này, mày đi đâu đấy! Quay lại đây ngay! Ta sẽ lột da mày!"

Thanh Minh, người đã dành một khoảng thời gian dài để chỉ tay và gầm gừ với Bạch Nhi khi nó chạy tót ra ngoài cửa mà không thèm ngoái đầu nhìn lại, quay lưng lại.

"Lại chuyện gì nữa đây?"

"Họ nói hắn là một tên sát thủ đấy, Sư huynh."

"Sát thủ á? Tại sao đột nhiên lại có sát thủ?"

"Có khả năng là hắn ta đến để tìm thằng nhóc này?"

"Hả?"

Thanh Minh đảo mắt nhìn qua nhìn lại giữa Thạch Hàn Bân và tên sát thủ, rồi buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Haiz, rốt cuộc thì ngươi đã gây ra bao nhiêu chuyện rắc rối vậy..."

"Chúng ta nên làm gì đây? Tạm thời bọn muội mang hắn về đây rồi."

"Chúng ta có nên treo hắn lên cái cây đằng kia không?"

"Thế chẳng phải hắn sẽ chết sao?"

Trông hắn có vẻ như đã chết rồi ấy chứ... Không, thực ra, có vẻ như được chết đối với hắn lúc này còn tốt hơn ấy chứ.

"Tóm lấy một tên ăn mày nào đó đi ngang qua và bảo hắn báo cho phân đà Cái Bang biết rằng có một tên sát thủ ở đây. Bọn họ sẽ lo chuyện đó."

"À, cách đó được đấy."

Đường Tố Tố gật đầu.

Bản thân họ chẳng thu được lợi lộc gì từ tên sát thủ này cả, nhưng Cái Bang thì khác. Nếu Cái Bang có thể khai thác được thông tin về tổ chức của hắn, hay về những người mà hắn đã từng giết cho đến nay, thì điều đó sẽ rất hữu ích.

"Và nó cũng sẽ giúp giảm bớt một chút cảm giác tội lỗi nữa."

"Cứ gọi đó là lợi ích đi. Lợi ích."

"Nghe có vẻ lọt tai hơn đấy."

Sau khi giải quyết xong tên sát thủ, cuối cùng ánh mắt Thanh Minh cũng hướng về phía Thạch Hàn Bân.

"Hừm."

Thạch Hàn Bân giật mình khi nhìn thấy Thanh Minh, nhưng cậu không hề tỏ ra sợ hãi. Lần này, cậu đâu có làm gì sai, nên cậu hoàn toàn có thể ngẩng cao đầu mà, đúng không?

"Trước hết, cái đó…… Ờ. Ục."

Và góp phần tạo nên cảm giác đó là việc cái tên Đạo sĩ khốn kiếp đang đứng trước mặt cậu đây, thật kỳ lạ, lúc nào cũng hành xử như một con chó con đang tuyệt vọng muốn đi ị mỗi khi nhìn cậu.

"Ra đằng kia ngồi một lát đi."

"Vâng."

Thạch Hàn Bân ngoan ngoãn ngồi xuống. Ngồi đối diện với cậu, Thanh Minh cau mày dữ dội và cất lời.

"Được rồi. Vậy bây giờ ngươi định sẽ làm gì đây?"

"...Dạ?"

"Ta đang hỏi ngươi định sẽ làm gì để kiếm sống! Trong cái thế giới khắc nghiệt này!"

Cảm giác giống như đang phải đối mặt với một người họ hàng lớn tuổi đã lâu không gặp (mặc dù cậu làm gì có người họ hàng nào như vậy). Hơi lúng túng, và cũng hơi khó xử một chút.
