Chương 1947: Ngoại truyện đặc biệt: Không thể nào đâu nhỉ? (4)

"Vậy nên ý ta là....."

"Khoan đã."

Ngay khi Thanh Minh chuẩn bị nói tiếp, Bạch Thiên vội vàng xen vào.

"Ra ngoài này một lát đã."

"Hửm? Gì, có chuyện gì vậy?"

"Ta hiểu rồi, nên... Tạm thời cứ ra ngoài này đã."

Nhuận Tông và Bạch Thiên tóm lấy hai cánh tay của Thanh Minh, nhấc bổng hắn lên khi hắn vẫn còn đang ngồi, và lôi tuột hắn ra ngoài.

"Đột nhiên hai người làm cái trò gì vậy hả?"

"Ta nói điều này là vì lo lắng cho đệ thôi."

Nhìn Thanh Minh cau mày khó hiểu, Bạch Thiên cất lời bằng một giọng điệu vô cùng cẩn trọng.

"Đệ tuyệt đối không được tức giận hay đánh nó đấy nhé."

"Hả?"

Trước khi Thanh Minh kịp trả lời, Nhuận Tông đã lên tiếng như thể đang van nài hắn hãy ghi nhớ điều đó.

"Đúng vậy. Đệ hãy nghe kỹ lời Sư thúc nói đi. Đừng có cứ hơi khó chịu một chút là lại đá nó đấy. Có những người bị đánh sẽ tỉnh ngộ, nhưng cũng có những kẻ càng bị đánh lại càng lún sâu vào sai lầm. Theo như ta thấy, thằng nhóc đó rõ ràng thuộc loại thứ hai đấy."

"Đệ còn đang tự hỏi không biết hai người định nói cái gì cơ đấy."

Thanh Minh lên tiếng, vẻ mặt đầy sự cạn lời.

"Hai người sợ đệ sẽ lao vào đánh nhau với cái thằng nhãi ranh đó hay sao?"

"Đúng."

"Ừ."

"..."

Khuôn mặt Thanh Minh nhăn nhó lại vì bực bội.

"Hai người coi đệ là cái thể loại gì vậy hả? Hai người nghĩ đệ không thể xử lý nổi một thằng oắt con sao?"

"Dù sao thì, ta cũng đã nói rõ rồi đấy. Hãy dùng lời nói để giải quyết."

"À, đệ bảo là đệ hiểu rồi mà!"

Thanh Minh buông một tiếng khịt mũi sắc lạnh. Việc họ coi thường một người thì cũng phải có giới hạn chứ. Bọn họ nghĩ hắn bao nhiêu tuổi rồi? Tại sao hắn lại phải đi đánh nhau với một đứa trẻ con vắt mũi chưa sạch như vậy cơ chứ?

"Cứ đứng đó mà lặng lẽ quan sát đi."

Thanh Minh sải bước đi thẳng vào trong nhà.

Hắn ngồi phịch xuống ngay trước mặt Thạch Hàn Bân, lườm cậu bằng một ánh mắt sắc lẹm và cất giọng kiên quyết.

"Du Hàn Bân."

"..."

"Gì? Sao ngươi lại nhìn ta bằng ánh mắt đó?"

"Không. Không có gì."

"Có chuyện gì? Nói đi."

"Không. Ờ thì, thực sự không cần thiết phải..."

"Ta bảo ngươi nói cơ mà?"

Thạch Hàn Bân đảo mắt nhìn sang một bên, rồi mỉm cười gượng gạo và nói.

"Trước đó tôi đã từng nói với ngài một lần rằng tên tôi là Thạch Hàn Bân rồi, nhưng thấy ngài vẫn cứ khăng khăng gọi tôi là Du Hàn Bân..."

"Hừm?"

"Có vẻ như giao tiếp giữa chúng ta không thực sự hiệu quả cho lắm, hoặc là ngài có thể có một chút... vấn đề. Nên việc tôi cố gắng giải thích cũng chẳng có ý nghĩa gì nhiều."

"..."

Miệng Thanh Minh há hốc ra. Nhìn hắn, Thạch Hàn Bân khẽ mỉm cười.

"Không sao đâu. Họ của mình là gì thì có quan trọng gì chứ? Ngài muốn gọi tôi là gì cũng được. Dù sao thì tôi cũng nhỏ tuổi hơn, nên tôi sẽ là người thông cảm cho ngài vậy."

"Thanh Minh."

"Hửm?"

"Bỏ nắm đấm xuống."

"..."

Thanh Minh giật mình và ngoắt đầu lại. Chẳng biết từ lúc nào, bàn tay hắn đã làm trái với ý muốn của hắn và giơ lên ngang mặt.

"T-Tại sao cái này lại ở đây?"

"Nhìn những đường gân đang nổi gồ lên trên mu bàn tay đệ ấy kìa."

"Trời đất quỷ thần ơi, đệ ấy định đánh một đứa trẻ con thật kìa..."

"Đồ dã thú."

"..."

Trước sự trách móc của Ngũ Kiếm, đầu Thanh Minh lạch cạch quay sang một bên như một cỗ máy hỏng. Cảm giác này không giống như tức giận, mà là một loại cảm xúc... một loại cảm xúc mới mẻ nào đó mà hắn chưa từng trải qua trước đây.

"Chẳng phải ngài định nói gì đó sao? Nếu ngài nói xong rồi, tôi có thể đi được chưa? Tôi khá là bận rộn đấy."

"..."

Thanh Minh hít một hơi thật sâu và dài. Phải rồi. Việc nổi điên lên với một thằng ranh con nhỏ bé như thế này là không đúng chút nào.

"Được rồi, Thạch Hàn Bân."

"Vâng."

"Ngươi định cứ tiếp tục sống như thế này sao?"

"Như thế này là như thế nào?"

"Lừa gạt lũ Hắc Đạo, tống tiền những kẻ giàu có, và đùa giỡn với những đứa trẻ con chưa sự đời ấy hả?"

Thạch Hàn Bân hơi nghiêng đầu. Như thể cậu không hiểu được ý đồ thực sự đằng sau câu hỏi đó.

"Ờ thì..."

"Thế nào?"

"Có lý do gì khiến tôi không nên làm vậy sao?"

"..."

"Tôi thấy hiện tại tôi đang làm rất tốt đấy chứ, ngài không nghĩ vậy sao? Tôi chẳng thấy có vấn đề gì đặc biệt cả."

Miệng Thanh Minh há to đến mức có thể nhét vừa cả một quả trứng gà.

"Không có vấn đề gì á? Có một tên sát thủ đã truy sát ngươi đấy. Nếu mọi chuyện hôm nay chỉ cần sai lệch đi một chút thôi, thì ngươi đã chầu diêm vương rồi! Vậy mà ngươi dám bảo là không có vấn đề gì á?"

"Chà, ngài nói cũng không sai."

Thạch Hàn Bân nhún vai.

"Nhưng cuối cùng thì tôi đâu có chết, vậy là ổn rồi đúng không? Nếu kết quả tốt, thì mọi chuyện đều tốt đẹp. Thử nghĩ mà xem, bọn chúng bị mất tiền vì tôi, còn tôi thì vẫn hoàn toàn khỏe mạnh."

"..."

"Điều đó có nghĩa là tôi đã thắng."

Thanh Minh đờ đẫn nhìn Thạch Hàn Bân đang mỉm cười nhạt, rồi hắn há hốc mồm nói không thành tiếng.

"Không, cái thằng nhãi ranh điên rồ này..."

"Thanh Minh à."

"Nào. Hít thở sâu, hít thở sâu vào."

Thanh Minh nhìn chằm chằm vào Thạch Hàn Bân với một vẻ mặt hoàn toàn cạn lời, rồi đột nhiên hét lên.

"Ta đang nói là ngươi suýt chút nữa đã chết rồi đấy! Ngươi không nắm bắt được tình hình hiện tại sao? Nếu mọi chuyện chỉ cần sai lệch đi một chút thôi, ngươi thực sự đã chết rồi đấy!"

"Tôi đã bảo là tôi biết rồi mà, đúng không?"

"Biết rồi mà ngươi vẫn hành xử như vậy sao?"

Nghe những lời đó, nét mặt Thạch Hàn Bân hơi chùng xuống đôi chút.

"Chà, có vẻ như ngài đã sống một cuộc sống vô cùng êm ấm đấy nhỉ."

"...Cái gì?"

"Ngài nghĩ một đứa trẻ mồ côi sống lang thang trên những con phố phải đối mặt với cái chết bao nhiêu lần chỉ để cố gắng sống qua ngày? Nếu lần nào tôi cũng làm ầm lên vì mấy chuyện như thế này, thì làm sao tôi có thể sống sót được? Trong cái thế giới khắc nghiệt này. Mà cũng phải thôi, làm sao một Đạo sĩ quanh năm ngày tháng chỉ biết tu hành trên núi có thể hiểu được sự hiểm ác của giang hồ chứ? Tôi nên là người thông cảm mới phải."

"Hi-Hiểm ác sao?"

Thanh Minh cảm thấy gáy mình bắt đầu cứng đờ lại.

Sự hiểm ác của giang hồ sao? Vậy ra cái thằng oắt con này bây giờ lại dám đứng trước mặt hắn và rao giảng cho hắn nghe về sự hiểm ác của giang hồ sao?

Với một vẻ mặt đầy tuyệt vọng, Thanh Minh ngoắt đầu lại nhìn Bạch Thiên.

"...Sư thúc."

"Không được."

"Đệ chỉ đánh nó một cái thôi được không? Một cái thôi?"

"Không."

"Đệ thấy cạn lời quá. Thậm chí đệ còn cảm thấy u sầu nữa."

"Tại sao đệ lại đánh người ta vì đệ thấy buồn chứ, cái thằng điên này?"

Đầu Thanh Minh bắt đầu tự động nóng bừng lên. Nhưng cuối cùng, hắn đã cố gắng kìm nén cơn giận dữ đang chực chờ bùng nổ, và hít một hơi thật sâu.

Phải rồi. Chuyện này không liên quan gì đến việc hắn là hậu duệ của Chưởng môn Sư huynh hay bất cứ điều gì đại loại thế.

Kẻ đang đứng trước mặt hắn lúc này chỉ là một thằng nhóc còn rất nhỏ tuổi. Nếu ngày xưa hắn sinh con, thì có lẽ bây giờ hắn đã có một đứa cháu nội trạc tuổi này rồi... Không. Một đứa chắt trạc tuổi này chứ nhỉ?

"Nghe cho kỹ đây."

"Nãy giờ tôi vẫn đang nghe đấy chứ?"

"..."

Không. Không, sai rồi. Nếu đây thực sự là chắt của hắn, hắn có cảm giác mình đã đánh nó nhừ tử rồi đem treo lên cành cây từ lâu rồi.

"Ngươi nghĩ nếu ngươi cứ tiếp tục sống như vậy, thì sau này ngươi sẽ không chết bờ chết bụi trên một con phố nào đó sao?"

"Chà, chuyện đó cũng có thể xảy ra. Nhưng tôi cũng không thể cứ ngồi há miệng chờ sung được."

"Vậy thì đừng làm chuyện gì nguy hiểm nữa! Cứ đừng làm là được!"

"Ái chà. Ngài thực sự không hiểu gì cả, Đạo trưởng à. Nếu muốn thu về lợi nhuận lớn, thì ngài phải chấp nhận rủi ro lớn. Đó là cách mà thành công vận hành."

"Thế là thành công á? Thế mà gọi là thành công á?! Nếu ngươi muốn thành công, thì ngươi phải làm mọi thứ một cách đàng hoàng chứ. Ngươi nghĩ việc kiếm được chút tiền bằng cách lừa gạt bọn Hắc Đạo khốn kiếp đó được gọi là thành công sao? Đúng là sỉ nhục dòng máu của tổ tiên mà! Cái dòng máu đó!"

"Thành công thì vẫn là thành công thôi. Có gì khác biệt đâu chứ?"

"Những người có hiểu biết không bao giờ gọi một việc tầm thường như vậy là 'thành công' cả!"

"Ha ha. Tôi đoán là từ trước đến nay tôi vẫn luôn là một kẻ thiển cận. Thành thật xin lỗi nếu điều đó làm ngài phật ý."

"Grừ... kh... kh......."

"Giữ đệ ấy lại!"

Ngũ Kiếm nhanh chóng lao tới và đè chặt Thanh Minh xuống.

"Bình tĩnh lại và hít thở đi! Hít thở đi!"

"Uwaaaaaah!"

Thanh Minh hất văng những người trong Ngũ Kiếm đang đu bám trên người mình ra và gầm lên với Thạch Hàn Bân.

"Người xưa có câu – đã sinh ra làm nam nhi đại trượng phu, thì phải lập thân dương danh! Trước tiên, phải lập thân, xây dựng nền móng vững chắc cho bản thân...!"

"Tôi đã làm điều đó rồi mà? Đối với một đứa trẻ mồ côi, như thế này là quá đủ rồi."

"Và làm rạng danh thiên hạ, để tên tuổi của mình được truyền tụng khắp muôn phương..."

"À. Tôi nổi tiếng lắm đấy. Chắc ngài không biết vì ngài mới đến Tế Nam chưa được bao lâu phải không?"

"Đó không phải là kiểu nổi tiếng mà ta đang nói đến, cái thằng khốn này!"

"Không, nếu đã nổi tiếng, thì tức là nổi tiếng. Bây giờ còn chia ra các thể loại nổi tiếng nữa sao? Dù thế nào đi chăng nữa, thì nó vẫn là danh tiếng mà, đúng không!"

"Thành công đi! Ngươi phải vươn lên trong thế giới này và làm rạng danh thiên hạ chứ!"

"À, thành công sao?"

Thạch Hàn Bân gật đầu ngay tắp lự.

"Cũng đúng. Tôi đoán là tôi vẫn chưa thực sự tạo được tiếng vang lớn."

"Chính xác! Thành công mới là điều quan trọng nhất! Tiền bạc không phải là tất cả!"

Nếu Thạch Hàn Bân làm rạng rỡ danh tiếng của mình, thì không chỉ bản thân Thạch Hàn Bân, mà cả gia tộc họ Du ở Sơn Đông đã suy tàn cũng có thể được khôi phục lại. Chẳng phải đó mới là lý do cốt lõi khiến Thanh Minh cất công lặn lội đến tận đây sao? Vậy nên chỉ cần cái thằng khốn này chịu lắng nghe...

"À, vậy sao?"

"Đúng vậy!"

"Thành công và làm rạng danh thiên hạ là điều tuyệt vời nhất sao?"

"Đúng thế! Cuối cùng thì ngươi cũng bắt đầu hiểu ra vấn đề rồi đấy."

Dường như cuối cùng cũng đồng tình, Thạch Hàn Bân vỗ tay vào nhau đánh đét một cái.

"Vậy thì ngài có thể tự mình làm điều đó mà."

".....Hả?"

Khi Thanh Minh còn đang chớp mắt khó hiểu, Thạch Hàn Bân nói với một vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Nếu ngài nghĩ việc vươn lên trong thế giới này và làm rạng danh thiên hạ là một điều tuyệt vời đến vậy, thì bây giờ vẫn chưa quá muộn đâu, ngài nên đi thi khoa cử đi. Những điều tốt đẹp thì nên được sẻ chia, đúng không?"

"Ta là Đạo sĩ mà, cái thằng điên này!"

"Vậy thì ngài có thể hoàn tục mà."

"Tuổi tác của chúng ta khác nhau!"

"Chậc, chậc. Sự học đâu có giới hạn về tuổi tác. Ơ? Ngài không biết điều đó vì ngài là một Đạo sĩ sao? Không ngờ tôi lại phải dạy ngài cả những điều cơ bản như thế này đấy..."

"Uaaaaaaaaagh!"

Thanh Minh bật dậy khỏi chỗ ngồi, tóm lấy Chiêu Kiệt đang đứng ngay phía sau mình, và bắt đầu đánh đập huynh ấy một cách không thương tiếc.

"Á! Ááááá!"

"Áááá! Á! Cái thằng điên này! Tại sao lại là ta?! Ááááááá!"

"Cố chịu đựng đi, Kiệt à. Nó đâu thể đánh trẻ con được."

"Đúng. Nói cũng phải."

"Nếu phải có một ai đó chịu đòn, thì đệ là lựa chọn đúng đắn nhất rồi."

"Đấy là cái thể loại lý lẽ nhảm nhí gì thế hả! Áááááá!"

"Phù. Phù. Phù. Phù!"

Sau khi tẩn Chiêu Kiệt một trận tơi bời hoa lá trong một khoảng thời gian khá dài, Thanh Minh đứng đó, thở hổn hển nặng nhọc, khuôn mặt hắn đỏ bừng lên như thể sắp phát nổ đến nơi.

Dù hắn vừa mới cố gắng bình tĩnh lại được một chút, nhưng khi nhìn thấy Thạch Hàn Bân ngáp ngắn ngáp dài với vẻ mặt như muốn nói: 'Ngài làm xong việc của ngài chưa?', máu trong người hắn lại một lần nữa sôi sùng sục.

'Không... làm sao Chưởng môn Sư huynh có thể để cho mình sống sót được nhỉ? À, phải rồi. Là do mình mạnh hơn.'

– Đệ làm thế quái nào mà lại đưa ra được cái kết luận đó vậy hả, cái thằng khốn này!

Sao lại không chứ? Nếu không thì huynh đã đánh đệ đến chết từ lâu rồi! Làm sao một người bình thường có thể chịu đựng được cái cảm giác này cơ chứ!

"Chậc. Ta đã nói rồi mà, không đời nào có thể giao tiếp được với ngươi."

Đúng lúc đó, Thạch Hàn Bân đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

"Ngươi nghĩ mình đang đi đâu đấy?"

"Chúng ta mới quen biết nhau được một ngày. Tại sao tôi phải báo cáo với ngài chứ? Ngài đã tự tiện chiếm đoạt nhà của người khác rồi còn gì!"

"...Đúng là như vậy thật, nhưng."

Thạch Hàn Bân trân trân nhìn Thanh Minh, rồi đột nhiên cúi đầu xuống thật sâu.

"Cảm ơn ngài vì đã cứu tôi."

"...Hửm? Đột ngột vậy sao?"

Ngay sau đó, Thạch Hàn Bân ngẩng đầu lên và cất lời bằng một giọng điệu điềm tĩnh.

"Tôi đã nói lời cảm ơn rồi, vậy nên chúng ta đừng gặp lại nhau nữa. Nếu cứ tiếp tục nói chuyện với các ngài, tôi cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình cũng sắp nổ tung mất."

Nói xong, Thạch Hàn Bân định quay bước ra ngoài, thì Thanh Minh lên tiếng. Bằng một giọng điệu hơi khác so với trước đây.

"Trốn tránh không làm thay đổi được bất cứ điều gì đâu."

"..."

Thạch Hàn Bân lặng lẽ ngoắt đầu lại và nhìn Thanh Minh.

"Dù ngươi có mang họ Du hay họ Thạch đi chăng nữa, thì kết quả vẫn vậy thôi. Chẳng ai muốn ngươi phải sống cuộc sống như hiện tại cả. Dù bọn họ còn sống, hay đã khuất."

"Người khác nghĩ gì thì..."

"Và cả bản thân ngươi nữa."

"..."

"Ta nói sai sao?"

Thạch Hàn Bân cắn chặt môi vài lần, rồi khuôn mặt cậu nhăn nhó lại thành một vẻ cau có dữ tợn.

"...toàn cằn nhằn những chuyện bao đồng..."

Và Thạch Hàn Bân quay ngoắt người lại rồi chạy thẳng ra ngoài.

"Kh-Khoan đã. Bên ngoài vẫn còn rất nguy hiểm......"

Ngay khi Đường Tố Tố định ngăn Thạch Hàn Bân lại, Du Y Tuyết đã nắm lấy vai muội ấy.

"Sư cô."

Du Y Tuyết lắc đầu. Điều đó có nghĩa là việc cố gắng ép buộc cậu ấy thêm nữa cũng chẳng ích lợi gì.

"Nhưng bên ngoài vẫn còn rất nguy hiểm mà..."

Ngay lúc đó. Thanh Minh tóm lấy con Bạch Nhi đang đậu trên vai mình, và thả nó xuống phía trước.

"Đi theo bảo vệ thằng nhóc đó đi. Nếu có chuyện gì xảy ra, báo ngay cho bọn ta biết."

"Kítttt!"

Bạch Nhi nhanh như chớp đuổi theo Thạch Hàn Bân.

"Hừm. Thanh Minh à."

Bạch Thiên nhìn Thanh Minh và cất lời.

"Nó không có vẻ gì là một đứa trẻ có thể dễ dàng bị thuyết phục chỉ bằng dăm ba lời nói đâu."

"Đệ biết."

"Chúng ta không thể cứ chờ đợi mãi được."

"Chuyện đó đệ cũng biết."

"Vậy đệ định sẽ làm gì tiếp theo?"

Thanh Minh nhắm nghiền mắt lại trong một khoảnh khắc. Thanh Vấn đã từng làm gì trong những tình huống như thế này nhỉ?

"Chúng ta sẽ đợi thêm hai ngày nữa, nếu vẫn không có kết quả gì, chúng ta sẽ quay về."

"...Đệ chắc chắn là như vậy ổn chứ?"

"Xác nhận được nó còn sống là đủ rồi. Những gì thằng khốn đó nói cũng không hoàn toàn sai. Nếu bản thân nó không muốn điều đó, thì việc chúng ta làm chỉ đơn thuần là ép buộc mà thôi."

"Hừm."

Ánh mắt của Ngũ Kiếm vẫn dán chặt vào ngưỡng cửa mà Thạch Hàn Bân vừa bước qua.

Tiếng thở dài của một ai đó chầm chậm lan tỏa trong không trung.
