Chương 1948: Ngoại truyện đặc biệt: Không thể nào đâu nhỉ? (5)

Một sơn trang rộng lớn đến mức có thể được xếp vào hàng những trang viên hiếm hoi đếm trên đầu ngón tay giữa vô số những trang viên ở Tế Nam. Tại nơi sâu nhất của sơn trang, một gã đàn ông mặc một bộ y phục bằng lụa xanh đang ngắm nhìn chậu bồn tài trên bàn trà, trên tay cầm một chiếc kéo cắt tỉa nhỏ.

"Hừm."

Gã đàn ông trung niên với bộ râu ngắn, rộng mang lại một ấn tượng vô cùng mạnh mẽ, gã đánh giá cái cây bằng ánh mắt cẩn trọng, rồi cẩn thận cắt tỉa những chiếc lá đã mọc quá dài.

Xoẹt. Xoẹt.

Trái ngược với thân hình cao lớn và sự hiện diện đầy áp bức, đôi bàn tay của gã khi chăm sóc cái cây lại có vẻ tinh tế đến đáng kinh ngạc.

Sau một hồi lâu cắt tỉa chậu bồn tài, gã cất tiếng hỏi mà không hề rời mắt khỏi nó.

"Vậy là, ngươi thất bại rồi sao?"

Kẻ nãy giờ vẫn đứng chầu chực bên cạnh trong khi gã đàn ông cắt tỉa cái cây khẽ giật mình, rồi cất lời.

"V-Vâng, đúng là vậy ạ."

"Thất bại sao... Thất bại... Ý ngươi là một nhiệm vụ được giao cho Vô Âm Phòng lại thất bại sao."

"Chuyện đó là....."

"Cũng có thể xảy ra thôi. Trên đời này có chuyện gì mà lại hoàn toàn diễn ra theo ý muốn của mình được cơ chứ."

Xoẹt.

Sau khi cẩn thận cắt đi phần ngọn của chậu bồn tài, gã đưa tay xoa cằm và ngắm nghía nó từ nhiều góc độ khác nhau. Có vẻ như đã hài lòng với thành quả cắt tỉa của mình, gã gật gù rồi ngồi xuống.

"Trà."

"Vâng!"

Người tỳ nữ nãy giờ vẫn nín thở đứng khép nép trong góc phòng vội vã chạy đến và rót ly trà mà cô đã chuẩn bị sẵn. Gã đàn ông cầm lấy tách trà, mở nắp ra và tu ực một hơi cạn sạch.

"Lần sau pha ấm hơn một chút nhé."

"N-Nô tỳ sẽ ghi nhớ ạ."

"Tốt."

Gã đàn ông ngoắt đầu lại và nhìn kẻ đang đứng nghiêm trang chờ lệnh.

"Vậy... ai là người đã đề xuất giao phó chuyện này cho Vô Âm Phòng vậy?"

"L, Là thuộc hạ......"

"Giá của nhiệm vụ đó là bao nhiêu nhỉ?"

"Ba trăm..... lượng ạ."

"Ba trăm lượng sao... Lại đây, Từ Hoán."

"Vâng! B-Bang chủ."

"Sao ngươi lại run lẩy bẩy thế kia? Khi giải quyết công việc thì những sai sót là điều khó tránh khỏi mà. Lại đây ngồi đi."

"..."

"Lại đây nào. Mang thêm một tách trà ra đây."

"Vâng. Bang chủ."

Người tỳ nữ rót thêm một tách trà nữa và đặt xuống trước mặt kẻ mang tên Từ Hoán. Từ Hoán nhấc tách trà lên bằng một bàn tay hơi run rẩy và cẩn thận nhấp một ngụm.

"Thấy không, Từ Hoán. Như ngươi cũng biết đấy, ba trăm lượng không phải là một số tiền nhỏ đâu. Nó quá lớn để có thể ném qua cửa sổ cho một nhiệm vụ duy nhất đấy."

"Đ-Đúng là vậy ạ."

"Thế thì chúng ta đáng lẽ phải nhận lại được những kết quả xứng đáng với nó chứ... Nếu mọi chuyện cứ diễn ra như thế này, chẳng phải sẽ rất phiền phức sao?"

"Thuộc hạ vô cùng xin lỗi. Tất cả là do sự bất cẩn của thuộc hạ. Thuộc hạ không bao giờ tưởng tượng được rằng một sát thủ Ất cấp của Vô Âm Phòng lại có thể thất bại trong việc đối phó với một thằng oắt con thậm chí còn chưa từng học qua võ công...“

"Hừm. Nghe cũng có lý đấy."

Gã đàn ông được gọi là Bang chủ gật gù như thể đang đồng tình.

"Ngươi nói gì cơ? Những sát thủ chuyên giải quyết những kẻ bách tính bình thường là những sát thủ Bính hạng đúng không? Và giá của nhiệm vụ đó là một trăm lượng."

"Đúng vậy ạ. Sát thủ Ất cấp là những kẻ chuyên nhắm vào những người trong Giang Hồ hoặc những người có chức quyền, nên giá của nhiệm vụ là ba trăm lượng, nhưng...“

Ai có thể tưởng tượng được rằng một kẻ ở đẳng cấp đó lại thất bại trong việc khử một thằng ranh con cơ chứ? Các nhiệm vụ của Vô Âm Phòng hoạt động theo nguyên tắc Nhất Thí Nhất Kim. Một lần ra tay, một lần trả tiền. Dù cho chúng có thất bại, thì số tiền đó cũng không được hoàn lại. Vậy mà lý do khiến người ta vẫn chọn giao du với Vô Âm Phòng là bởi vì một lần ra tay đó đảm bảo tỷ lệ thành công là cực kỳ cao, chẳng phải sao?

"Chậc. Chắc không thể trách ngươi khi những kẻ như vậy lại thất bại được. Đặc biệt là khi ngươi thậm chí đã nâng cấp độ của nhiệm vụ lên rồi."

"Thuộc hạ chỉ biết cúi đầu xin lỗi Bang chủ."

"Thế thì? Bây giờ nên làm gì đây?"

"..."

Gã đàn ông được gọi là Bang chủ thở dài và hỏi.

"Như ngươi cũng biết đấy, số tiền mà cái thằng ôn con đó lừa được của chúng ta lên tới cả ngàn lượng. Và bây giờ chúng ta lại mất thêm ba trăm lượng cho cái nhiệm vụ này, điều đó có nghĩa là chúng ta đã bị tổn thất đến một ngàn ba trăm lượng chỉ vì cái thằng ranh con trơ tráo đó. Lần này, nhất định phải chắc ăn. Ngươi nghĩ cách nào là tốt nhất?"

Từ Hoán nuốt khan một cái.

"Thuộc hạ có thể mạn phép đưa ra ý kiến của mình được không ạ?"

"Cứ nói đi."

"Theo thiển ý của thuộc hạ.... Thuộc hạ tin rằng việc giao lại nhiệm vụ này cho Vô Âm Phòng một lần nữa là một quyết định đúng đắn."

"Hừm? Một lần nữa sao? Tại sao vậy? Chẳng phải bọn chúng đã thất bại một lần rồi sao?"

"Chính vì vậy đó ạ. Nếu một sát thủ Ất cấp của Vô Âm Phòng thất bại đến hai lần trong việc giết một thằng oắt con chưa từng học qua võ công, thì thiên hạ sẽ nhìn nhận Vô Âm Phòng như thế nào đây?"

"Ta hiểu rồi. Bọn chúng sẽ trở thành trò cười cho thiên hạ. Và Vô Âm Phòng sẽ không bao giờ muốn phải gánh chịu một hậu quả như vậy cả."

"Vâng. Vì vậy, nếu chúng ta giao phó nhiệm vụ cho bọn chúng một lần nữa, Vô Âm Phòng nhất định sẽ hoàn thành nhiệm vụ đó bằng mọi giá."

"Hừm..... Nhưng chẳng phải điều đó sẽ khiến chúng ta phải tiêu tốn thêm ba trăm lượng tiền phí nhiệm vụ nữa sao?"

"Thuộc hạ sẽ chịu trách nhiệm cho số tiền đó."

"Chịu trách nhiệm sao?"

"Vâng!"

Từ Hoán gật đầu một cách kiên quyết. Không thể nói rằng hắn hoàn toàn không có trách nhiệm trong sai lầm này. Nếu lại phải lấy thêm tiền từ tổ chức để khắc phục hậu quả, hắn có thể sẽ đánh mất lòng tin của Bang chủ.

"Cái đồ ngốc này, ngươi nghĩ ta nói những lời này là vì tiền sao? Ta đang hỏi liệu có cần thiết phải làm đến mức đó không thôi. Suy cho cùng, nó cũng chỉ là một thằng nhãi ranh mà thôi."

"Chính vì nó là một thằng nhãi ranh đấy ạ."

"Hừm?"

"Dù chúng ta có là người trong Hắc Đạo đi chăng nữa, thì nếu chúng ta giết một đứa trẻ con, chắc chắn sẽ thu hút những ánh nhìn không mấy thiện cảm về phía mình. Chẳng phải điều đó sẽ gây cản trở cho vô số những hoạt động kinh doanh mà chúng ta đang tiến hành sao? Thậm chí chúng ta còn có thể tạo cho quan phủ một cái cớ không cần thiết để can thiệp vào chuyện này nữa."

"……Ta đoán là vậy."

"Điều khiến thuộc hạ lo lắng hơn cả là khả năng cao Tống lão gia cũng sẽ không bằng lòng với chuyện này."

Khuôn mặt của gã đàn ông được gọi là Bang chủ trở nên nghiêm trọng.

Tống lão gia là nhà tài trợ chống lưng cho bọn chúng ở phía sau. Việc làm mếch lòng một nhân vật như vậy chắc chắn không thể mang lại bất kỳ một lợi ích nào cho tổ chức cả.

Sau khi quan sát sắc mặt của Bang chủ, Từ Hoán nói với một giọng điệu có phần mạnh mẽ hơn.

"Chúng ta có thể tránh được việc đánh mất lòng tin của Tống lão gia, và đồng thời cũng không tạo cho quan phủ một cái cớ không cần thiết để can thiệp. So với những lợi ích đó, thuộc hạ tin rằng ba trăm lượng hoàn toàn không phải là một số tiền lớn."

"Hừm."

"Bang chủ! Xin hãy tin tưởng thuộc hạ một lần này nữa thôi. Thuộc hạ nhất định sẽ không phụ sự kỳ vọng của ngài. Chuyện này có thể được giải quyết một cách êm thấm."

"Ha ha. Những lời ngươi nói chẳng sai một ly nào cả. Chẳng sai một ly nào."

Bang chủ, người vừa cười sảng khoái, nhìn Từ Hoán bằng một vẻ mặt đầy hài lòng.

"Thấy không, Từ Hoán."

"Vâng."

Bang chủ chìa một tay ra phía trước. Từ Hoán nhanh chóng nắm lấy bàn tay đó bằng cả hai tay mình và cúi đầu xuống.

"Bản thân ngươi cũng đã trở thành một con người khá sành sỏi rồi đấy. Ở cái tầm này, ngươi hoàn toàn có đủ năng lực để quản lý một hai thương đoàn rồi."

"Ngài đã khen ngợi thuộc hạ quá lời rồi. Tất cả đều là nhờ sự chỉ bảo tận tình của ngài, Bang chủ."

"Ngươi nghĩ đó là một lời khen sao?"

"Dạ?"

Bịch.

Ngay lúc đó, Bang chủ dùng bàn tay khổng lồ của mình tóm gọn cả hai cổ tay của Từ Hoán cùng một lúc và đập mạnh chúng xuống bàn trà. Sau đó, gã vung chiếc kéo cắt tỉa ở tay kia xuống, đâm xuyên qua cả hai bàn tay của Từ Hoán trong một nhát và ghim chặt chúng xuống bàn trà.

"Ááááá! Kéééééé!"

"Suỵt. Đừng có làm ồn như vậy chứ."

"B-Bang chủ! Tại sao..."

"Chậc, chậc. Đây là lý do tại sao những kẻ chỉ biết dựa vào cái đầu của mình lại có kết cục như thế này đấy."

Bang chủ của Hắc Thủy Trang, Từ Quần Hoằng, Lưỡng Diện Quỷ Hung, tặc lưỡi.

"Nếu chúng ta bắt và giết một thằng nhãi ranh thì sẽ có chuyện rắc rối xảy ra sao? Tống lão gia cũng sẽ không thích chuyện đó sao?"

"Bang chủ, chuyện đó là……."

"Cái thằng ngu ngốc này! Ngươi nghĩ một kẻ lúc nào cũng nơm nớp lo sợ tiếng xấu đồn xa có thể tồn tại được trong cái thế giới này sao?"

Khuôn mặt của Từ Quần Hoằng, khuôn mặt mà mới chỉ vài phút trước đây vẫn còn mang một vẻ nhân từ, bỗng vặn vẹo lại như một con ác quỷ khát máu.

"Cái thằng ranh con bằng hột tiêu đó đã coi chúng ta chẳng ra cái thá gì. Vậy mà ngươi lại bảo ta rằng, thay vì lột da cái thằng khốn đó ngay lập tức, ta lại phải trốn sau lưng bọn sát thủ và cổ vũ cho bọn chúng á?"

Một luồng sát khí mãnh liệt bùng lên từ đôi mắt của Từ Quần Hoằng khi gã lườm Từ Hoán cháy mặt.

"Ta đã nhẫn nhịn một lần rồi. Và bọn chúng đã thất bại một cách thảm hại. Bây giờ ngươi lại bảo ta phải nhẫn nhịn thêm một lần nữa sao?"

"Nh-Nhưng... Tống lão gia..."

"Tống lão gia! Tống lão gia! Tống l-ã-o g-i-a!"

Bốpppppp!

Từ Quần Hoằng tung một cú đá trời giáng thẳng vào mạng sườn của Từ Hoán. Từ Hoán bay vút đi cùng với cả cái bàn trà mà hai bàn tay hắn đang bị ghim chặt trên đó, và đập mạnh vào tường.

"Khụ! Khụ! Ọeeeeee!"

Từ Quần Hoằng phóng một ánh nhìn lạnh lẽo về phía Từ Hoán, kẻ vừa nôn ra một ngụm máu lớn như thể vừa bị nội thương nghiêm trọng.

"Ngươi tốt nhất là nên ngậm cái miệng đang thốt ra những lời nhảm nhí ngu xuẩn đó lại đi. Nghe cho kỹ đây, cái thằng nửa mùa thảm hại này. Tống lão gia quan tâm đến chúng ta không phải vì chúng ta dễ bảo. Lão ta quan tâm đến chúng ta là vì chúng ta hữu dụng. Một con sói mà lại đi sợ con người thì đâu còn là một con sói nữa. Nó chẳng qua cũng chỉ là một con chó mà thôi. Nếu Tống lão gia cần một thứ gì đó giống như một con chó, ngươi nghĩ lão ta sẽ tìm đến chúng ta sao?!"

Không có lấy một lời đáp lại nào từ phía Từ Hoán. Làm sao một kẻ mà lục phủ ngũ tạng đã bị dập nát và ý thức đã bay mất một nửa có thể trả lời được bất kỳ điều gì chứ.

Từ Quần Hoằng trừng mắt nhìn Từ Hoán đang nằm rên rỉ trên mặt đất bằng một ánh mắt đầy sát khí, rồi gầm lên.

"Lôi nó đi cho khuất mắt ta!"

"Rõ, Bang chủ!"

Ngay khi những tên tay sai đang đứng chờ ngoài cửa lôi Từ Hoán ra ngoài, Từ Quần Hoằng đứng đó phì phò tức giận một lúc lâu trước khi hạ mắt xuống. Chậu bồn tài, bị hất văng xuống sàn sau khi gã đập mạnh vào chiếc bàn trà, đã trở thành một đống bầy nhầy hỗn độn.

"Chậc."

Rắc.

Từ Quần Hoằng bực bội giẫm đạp lên cái cây đã đổ nát dưới chân và sải bước ra phía cửa. Sau đó, gã tung một cú đá tung cánh cửa ra và nhìn những tên đang chầu chực bên ngoài.

"Ta sẽ không nói lại lần thứ hai đâu."

"Rõ, Bang chủ!"

"Bắt nó mang về đây cho ta. Tình trạng của nó ra sao không quan trọng. Chặt tay chặt chân nó, lột da nó khi nó còn sống, muốn làm gì thì làm. Chỉ cần giữ cho nó còn thở và lôi nó đến trước mặt ta là được. Nếu các ngươi không làm được chuyện đó, thì ta sẽ chặt tay chặt chân các ngươi đấy!"

"Rõ! Bang chủ!"

"Còn đứng đó làm cái quái gì nữa! Ra ngoài đó và mang nó về đây ngay lập tức!"

"Rõ!"

Khi tất cả những kẻ đang đứng chầu chực đồng loạt lao ra ngoài, Từ Quần Hoằng nghiến răng ken két.

'Mẹ kiếp, cái thằng chó chết đó........'

Chỉ cần nghĩ đến việc những tên Hắc Đạo khốn kiếp khác sẽ nghĩ gì về chuyện này thôi cũng đủ khiến gã vô thức nghiến chặt hai hàm răng lại với nhau rồi. Sau một hồi lâu phì phò tức giận, gã ngoắt đầu sang một bên và nhìn gã đàn ông đang đứng bên trái mình.

"Cam Tổng quản. Ngươi đã điều tra kỹ chưa?"

"Rõ, Bang chủ."

"Nhanh vậy sao?"

"Vâng. Làm sao thuộc hạ dám chậm trễ trước mệnh lệnh của ngài cơ chứ?"

Khuôn mặt vặn vẹo của Từ Quần Hoằng ngay lập tức dịu lại.

"Có vẻ như thằng ranh đó hiện đang trốn trong nhà của chính mình."

"Hừ, cũng to gan đấy chứ. Dám làm đến mức này rồi mà vẫn còn ở lỳ đó sao."

Quả nhiên đó là một thằng ranh con khôn ngoan và to gan. Dẫu sao thì, chẳng phải đó chính là lý do khiến gã từng cố gắng thu nạp và nuôi dưỡng nó, trước khi bị nó biến thành một thằng hề sao?

"Vậy thì không có vấn đề gì cả."

"Tuy nhiên, có vẻ như hiện tại đang có vài tên Đạo sĩ trọ lại nhà nó thì phải."

"Đạo sĩ sao?"

"Vâng. Những tiểu Đạo sĩ. Đánh giá qua vẻ bề ngoài thì có vẻ như chúng chỉ mới bước qua độ tuổi trưởng thành thôi."

Từ Quần Hoằng nheo mắt lại.

"Liệu chúng có thể là..."

"Bọn chúng không có vẻ gì là người của Võ Đang hay những môn phái trực thuộc Võ Đang cả."

"Hừm. Vậy thì chúng chỉ là những tên Đạo sĩ tép riu thôi, đúng không? Chắc lại là một trò bịp bợm nào đó mà thằng ôn con xảo quyệt đó bày ra đây mà."

Đụng đến Đạo sĩ hay nhà sư đều rất phiền phức. Chỉ cần sơ sẩy một chút thôi, là có thể rước họa vào thân khi vướng phải những thế lực vượt xa tầm với của mình.

"Nhưng xin ngài đừng quá lo lắng. Với cái tính khí của thằng ranh đó, nó sẽ không thể trụ được lâu đâu. Trước khi ba ngày trôi qua, thuộc hạ sẽ đích thân tóm cổ nó mang về cho ngài, thưa Bang chủ."

"Ta tin tưởng ngươi. Nếu không phải là Cam Tổng quản, thì ta còn có thể tin ai được nữa chứ?"

Từ Quần Hoằng, nở một nụ cười hiền hậu, chầm chậm gật đầu.

"Vậy thì trong lúc chờ đợi, chúng ta cùng đi mua một chậu bồn tài mới nhé? Thật tốt nếu bọn chúng còn hàng loại tốt."

"Thuộc hạ sẽ hộ tống ngài."

"Cứ làm vậy đi."

Từ Quần Hoằng, người vừa định cất những bước chân thong thả, đột nhiên khựng lại.

"Có chuyện gì vậy ạ? Bang chủ?"

"...Ngươi nói bọn chúng không phải là người của Võ Đang, đúng không?"

"Vâng. Thuộc hạ dám chắc chắn."

"...Không có gì đâu. Đi thôi."

Hàng lông mày của Từ Quần Hoằng khẽ nhíu lại.

Trong một khoảnh khắc, gã chợt nhớ ra rằng có một môn phái Đạo gia mà dạo gần đây cái tên của nó đang làm mưa làm gió trên Giang Hồ. Tuy nhiên.

'Không thể nào đâu nhỉ?'

Có lẽ gã chỉ đang suy nghĩ quá nhiều mà thôi.

'Làm như bọn chúng rảnh rỗi lắm không bằng ấy. Không đời nào bọn chúng lại lặn lội đường sá xa xôi đến tận vùng Sơn Đông này đâu.'

Ngay cả khi những cái tên đó thực sự là người của Hoa Sơn, thì cũng chẳng sao cả. Hắc Thủy Trang không phải là một cái nơi tầm thường đến mức phải e sợ chưa tới mười thằng oắt con Đạo sĩ mũi chưa sạch.

"Trừ phi bọn chúng là những kẻ mất trí đang tìm chỗ chết, bằng không bọn chúng sẽ không dám can thiệp vào chuyện này đâu."

Buông một tiếng cười khẩy, Từ Quần Hoằng lại một lần nữa rảo bước.
