Chương 1949: Ngoại truyện đặc biệt: Chắc là mang đi được rồi nhỉ? (1)

"Đại!"

"Đúng vậy!"

Thạch Hàn Bân cười khúc khích trong khi vơ vét toàn bộ số tiền đang bày ra trước mặt vào lòng mình.

Những đứa trẻ đứng phía sau cậu đờ đẫn nhìn cảnh tượng đó, rồi liên tục ngoái nhìn lại phía sau với ánh mắt bất an.

"Nào, đặt cược đi! Đặt cược đi! Tiểu thiếu gia đây đang trên đà thắng liên tiếp rồi đấy, và với tư cách là những bậc nam nhi đại trượng phu, chắc hẳn các vị không thể nào để thua được đâu nhỉ?"

"Chậc. Cậu ta bị Thần Tài nhập hay sao vậy?"

"Đúng là một thằng nhóc trơ tráo mà nhỉ?"

"Nào, nào. Chuyển sang ván tiếp theo!"

Tên nhà cái ngồi ở vị trí trung tâm lấy những viên xúc xắc từ trong bát úp ra, nhanh chóng đưa cho những người đang tụ tập quanh bàn xem qua một lượt, rồi ném chúng trở lại vào trong bát. Sau đó, hắn bắt đầu lắc chiếc bát đựng xúc xắc với những động tác điêu luyện, xáo trộn những viên xúc xắc bên trong.

"X-o-n-g r-ồ-i!"

Cạch!

Chiếc bát đựng xúc xắc, nãy giờ vẫn đang được lắc điên cuồng, úp sấp xuống mặt bàn bằng một động tác dứt khoát.

"Mời đặt cược!"

"Đại!"

"Ta cũng cược Đại!"

"Lần này ta sẽ cược Tiểu."

Tất cả những người tụ tập quanh bàn xúc xắc, không sót một ai, đều đặt số tiền trong tay mình xuống bàn. Tuy nhiên, ngay cả giữa lúc hỗn loạn đó, Thạch Hàn Bân vẫn chăm chú quan sát tên nhà cái.

Sau khi lườm qua lườm lại một hồi lâu giữa hắn và chiếc bát đựng xúc xắc mà bàn tay hắn vẫn chưa nhấc lên, Thạch Hàn Bân đẩy một phần số tiền trước mặt mình lên phía trước.

"Tiểu!"

"X-o-n-g r-ồ-i! Nếu mọi người đã đặt cược xong, tôi sẽ mở bát!"

Bàn tay của tên nhà cái, đang nắm chặt lấy chiếc bát, đột ngột nhấc bổng lên. Khoảnh khắc những viên xúc xắc lộ diện, một nửa số người vừa kiểm tra các mặt xúc xắc reo lên sung sướng, trong khi nửa còn lại buông những lời chửi rủa cay độc.

"Là Tiểu!"

"Áááááá! Mẹ kiếp! Tại sao ta không bao giờ đoán trúng được thế này!"

"Xong! Ta ăn gấp ba rồi. Oa ha ha ha!"

Giữa khung cảnh ồn ào đó, Thạch Hàn Bân, người lại tiếp tục thắng tiền trong ván này, khẽ cười khúc khích trong khi vơ vét toàn bộ số tiền bày ra trước mặt.

"Ừm, Đại ca."

"Gì?"

"Chúng ta không nên... chúng ta không nên đi bây giờ sao?"

"Tại sao chứ, trong khi vận may của ta đang đỏ thế này cơ mà?"

".....Không, dù vận may của huynh có đang đỏ hay không. Thì đây cũng không phải là lúc để huynh nhởn nhơ đi lại như thế này đâu, Đại ca à. Đặc biệt là ở một sòng bạc..."

"Đệ đang nói cái gì vậy? Chính vì tình hình đang như thế này nên ta mới phải lượn lờ quanh mấy sòng bạc chứ."

"Hả?"

"Chậc, chậc, chậc. Thật là ngu ngốc. Thử tưởng tượng ta vác mặt ra đường lớn ngay lúc này xem. Đệ nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?"

"Hắc Thủy Trang sẽ tóm gọn huynh trong nháy mắt."

"Đúng không? Đường lớn rất nguy hiểm, ý ta là vậy đấy. Nhưng ở đây thì không."

"Tại sao? Sòng bạc là những nơi do Hắc Đạo điều hành mà, phải không?"

"Đệ nghĩ tất cả các băng đảng Hắc Đạo đều giống nhau sao?"

"Hả?"

"Những kẻ có thù oán với ta là Hắc Thủy Trang, còn nơi này được điều hành bởi Độc Yết Môn. Các đệ đều biết rất rõ rằng Hắc Thủy Trang và Độc Yết Môn là kẻ thù không đội trời chung mà."

"Chuyện đó... đúng là vậy."

Khi bọn trẻ gật đầu, Thạch Hàn Bân tặc lưỡi.

"Thử nghĩ mà xem. Bất kể bọn khốn Hắc Thủy Trang đó có đang nghiến răng nghiến lợi vì ta đến mức nào, thì liệu chúng có thực sự dám xông thẳng vào một sòng bạc do Độc Yết Môn điều hành chỉ để tìm ta không? Khi mà, nếu chúng cố gắng xông vào đây và chỉ cần phạm phải một sai lầm nhỏ thôi, thì chúng có thể sẽ phải khai chiến với Độc Yết Môn?"

"....Ta đoán là không."

"Chính xác. Vậy nên nơi này hiện tại là nơi an toàn nhất ở Tế Nam đối với ta, ý ta là vậy đấy. Hiểu chưa?"

Bọn trẻ bất giác gật đầu.

Không hẳn là chúng đã hoàn toàn hiểu được mọi chuyện, nhưng vì mọi việc Thạch Hàn Bân làm ngay từ đầu đã luôn là như vậy rồi, nên chúng không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận nó.

"Vậy thì... huynh đến đây chỉ để giải khuây thôi sao?"

"Làm gì có chuyện đó. Ta phải kiếm tiền chứ."

"...Hả?"

Khuôn mặt Thạch Hàn Bân nhăn lại thành một vẻ cau có dữ tợn.

"Ta đã nói rồi, ta phải rời khỏi Tế Nam một thời gian. Ta cần tiền nếu muốn rời đi, đúng không?"

"..."

"Và nhân tiện, ta cũng có thể tránh xa những kẻ hay cằn nhằn kia nữa."

"Những kẻ hay cằn nhằn á?"

"Có những người như vậy đấy. Đừng nói chuyện với ta nữa. Ta đang cần phải tập trung."

Thạch Hàn Bân xua tay gạt đi. Nhưng chỉ vì đã nghe lời giải thích của cậu không có nghĩa là chúng có thể bình tĩnh lại được. Thạch Hàn Bân có thể là kiểu người luôn sống trên bờ vực thẳm, nhưng chúng vẫn còn quá nhỏ để có thể thản nhiên ra vào một sòng bạc do môn phái Hắc Đạo điều hành như thể không có chuyện gì xảy ra.

"Đại ca, mọi chuyện khác thì không sao, nhưng."

"À, ta đã bảo là đừng nói chuyện với ta rồi mà."

"Không, đệ nghĩ huynh chỉ cần giải thích một điều này nữa thôi."

"Cái gì?"

"Đệ hiểu mọi chuyện khác rồi. Nhưng vậy thì cái này là cái gì đây?"

"Hửm?"

Làm theo cử chỉ của đứa trẻ vừa đặt câu hỏi, Thạch Hàn Bân cúi đầu xuống.

Kíttttttt...

Ở đó, một con chồn đang ngủ say sưa, ôm khư khư một vò rượu to bằng chính cơ thể nó.

"...Cứ kệ nó đi."

"Nhưng đó là...“

"Ta cũng khó mà giải thích được, nên cứ kệ nó..."

Đúng lúc đó, Thạch Hàn Bân giật mình và nhìn con chồn, rồi vươn tay ra nhanh như chớp và lắc lắc vò rượu mà nó đang ôm. Sau khi xác nhận rằng vò rượu đã trống rỗng hoàn toàn, khuôn mặt Thạch Hàn Bân trở nên trắng bệch như một xác chết.

"Nh-Nhanh lên!"

Nhanh tay vồ lấy một thỏi bạc trên bàn, Thạch Hàn Bân gần như ném thẳng nó vào đám trẻ con trong khi hét lớn.

"Nhanh lên, qua đằng kia mua một vò rượu đi! Loại nặng đô vào nhé! Rồi mang cho con chồn đó! Nhanh lên!"

"Cho một con chồn uống rượu á?"

Trong một khoảnh khắc, chúng tự hỏi liệu đại ca của mình có thực sự đã mất trí rồi hay không, nhưng thái độ khẩn trương của Thạch Hàn Bân không cho phép chúng có thời gian để do dự.

"Thay vì nói nhảm thì nhanh lên đi! Nếu con chồn này tỉnh dậy, mọi chuyện sẽ hỏng bét hết! Nhanh chân lên! Đi mau!"

"Đ-Được rồi."

Liếc nhìn đứa trẻ đang nghiêng đầu bối rối chạy sang một bên, Thạch Hàn Bân cắn chặt môi, rồi nhìn vào bàn bạc với một vẻ mặt đầy quyết tâm.

"Mình nhất định phải thắng và rời khỏi nơi này."

Cậu đã nghĩ đến việc rời đi từ trước đó một thời gian vì Hắc Thủy Trang, nhưng bây giờ, với sự xuất hiện của đám Đạo sĩ Hoa Sơn khốn kiếp kia, có vẻ như cậu sẽ phải đi thật xa trong một thời gian dài. Và để làm được điều đó, cậu cần có đủ tiền.

Cạch.

Đôi mắt Thạch Hàn Bân lóe lên một tia sắc lạnh khi cậu siết chặt thỏi bạc trong tay.

Nếu cậu có thể dừng lại trước khi những tên khốn coi cậu là một con mồi dễ dãi này tìm cách lấy lại toàn bộ số tiền mà chúng đã cố tình nhường cho cậu thắng nãy giờ...

'Mặc xác cả Hắc Thủy Trang lẫn Hoa Sơn đi.‘

Ngay khi Thạch Hàn Bân chuẩn bị đặt tiền xuống bàn bạc.

"Chúng mày nghĩ chúng mày là ai mà dám xông vào đây hả?"

"Muốn chết à?"

Một tiếng động náo loạn đột ngột nổ ra từ phía sau.

Sự tập trung bị phá vỡ trong nháy mắt, Thạch Hàn Bân bực bội quay người lại.

"Lũ khốn kiếp chúng mày, chúng mày bị mất trí... Áááááá!"

Một trong những tên đang chặn đường những kẻ mới đến hét lên khi ngã gục ngay tại chỗ. Cùng lúc đó, dòng máu đặc quánh bắt đầu loang lổ trên sàn nhà.

Sòng bạc vốn dĩ ồn ào bỗng chốc trở nên im lặng như tờ, như thể bị đóng băng.

"...Lũ điên rồ! Chúng mày định khai chiến ngay lúc này sao?"

Một võ giả của Độc Yết Môn hét lên trong sự bàng hoàng. Kẻ đang sải bước đi ở vị trí dẫn đầu lên tiếng bằng một giọng điệu cộc lốc.

"Nếu chúng mày không mở đường, thì tao đoán là chúng ta sẽ phải khai chiến thôi. Nếu sợ thì cút đi."

"Đừng có phun ra những lời nhảm nhí đó. Giết hết bọn chúng!"

"Uwaaaaaaaaah!"

Cùng với những tiếng gầm thét man rợ vang lên, hàng chục tên côn đồ lập tức bắt đầu lao vào chém giết lẫn nhau bằng rìu tay và đại đao.

"C-Có người chết kìa!“

"Chạy đi! Ngay bây giờ!"

"Mẹ kiếp, chúng ta biết chạy đi đâu bây giờ!"

Những con bạc chen chúc trong sòng bạc thu mình lại trong sự kinh hãi, nhưng chẳng có nơi nào để họ chạy trốn cả. Vốn dĩ những sòng bạc do Hắc Đạo điều hành phải được cất giấu ở những nơi bí mật, và những nơi như vậy thường có không gian hạn chế, nên sẽ không bao giờ có quá nhiều lối ra vào.

Ngay từ khoảnh khắc lối vào bị chiếm giữ, họ chẳng khác nào những con chuột bị nhốt trong hũ.

"Áááááá!"

"L-Lũ khốn kiếp chúng mày.... Mẹ kiếp!"

Thạch Hàn Bân nuốt khan một cái.

Hơn chục tên khốn của Độc Yết Môn đang canh giữ bên trong sòng bạc đã bị hạ gục trong nháy mắt. Và rồi, bước lên phía trước, giẫm đạp lên cả những kẻ đang nằm rên rỉ với những lưỡi đao găm phập vào cơ thể, một gã đàn ông tiến thẳng về phía trước.

Gã đàn ông đó là người mà Thạch Hàn Bân biết rất rõ.

'Cam Tổng quản.....?'

Chắc chắn đó là Cam Tổng quản, người được mệnh danh là cánh tay phải đắc lực của Từ Kiến Hoằng, Bang chủ của Hắc Thủy Trang. Không ngờ Cam Tổng quản lại đích thân đến đây. Không, bỏ qua chuyện đó sang một bên, không ngờ bọn chúng lại khai chiến với Độc Yết Môn chỉ để tóm cổ một mình cậu.

Hắc Thủy Trang từ trước đến nay lúc nào cũng cực đoan đến mức này sao?

Ánh mắt Thạch Hàn Bân, không tự chủ được, hạ xuống phía dưới. Nhưng con chồn mà cậu vừa tống cho một bụng rượu nặng đô kia đã hoàn toàn bất tỉnh nhân sự, thậm chí còn đang lẩm bẩm trong giấc ngủ bất chấp khung cảnh hỗn loạn xung quanh.

"Haiz, đúng là xui xẻo tận mạng mà..."

Trong lúc đó, Cam Tổng quản đã đến chỗ cậu, hắn nhìn Thạch Hàn Bân và khẽ mỉm cười.

Thạch Hàn Bân mỉm cười đáp lại với một vẻ mặt vô cùng gượng gạo.

"Này, tôi có một yêu cầu."

"Gì?"

"Chúng ta nhẹ tay thôi nhé."

Bàn tay của Cam Tổng quản lao thẳng về phía khuôn mặt Thạch Hàn Bân.

❀ ❀ ❀

"Hoa Sơn Thần Long! Hoa Sơn Thần Long! Đệ có ở đó không?"

Thuần Hạc Cái mạnh tay đẩy một tấm ván gỗ chẳng thể gọi là cửa sang một bên và thò đầu vào trong nhà.

"Hả? Sao lại có một lão ăn mày ở đây thế này?"

"Bọn đệ không còn đồ ăn thừa đâu."

"Là ta đây! Thuần Hạc Cái đây!"

"À."

Thanh Minh, người nãy giờ vẫn đang nằm ườn ra đó, ngồi dậy và gượng gạo mỉm cười với Thuần Hạc Cái.

"Vậy, ông lại là ai nữa đây......"

"Đệ biết ta là Phân đà chủ Tế Nam mà, cái thằng khốn này! Đã bao lâu rồi đệ chưa gặp ta cơ chứ!"

"Không, ăn mày thì ai cũng là ăn mày cả thôi. Làm sao đệ có thể phân biệt được bọn họ qua khuôn mặt chứ? Nếu đệ làm được điều đó, thì đệ cũng có thể phân biệt được từng con chó hoang trong vùng này rồi."

"Đệ có thể kìm hãm cái sự thô lỗ của mình lại một chút được không..."

Kiếp trước hắn thực sự bị một tên ăn mày cắn chết hay sao mà...

Nhưng Thuần Hạc Cái, người vừa bị vùi dập bởi sự thô lỗ đó, dường như không có ý định tiếp tục những câu chuyện phiếm vô bổ này.

"Bây giờ không phải là lúc để nói những chuyện này. Ta đang nói với đệ, có một chuyện kinh khủng vừa mới xảy ra đấy!"

"Sao, ông đánh vỡ cái bát ăn xin của mình rồi à?"

"...Chuyện đó thì có gì là kinh khủng chứ?"

"Đối với một lão ăn mày thì không phải vậy sao?"

Thuần Hạc Cái tự đấm vào ngực mình trong sự bực tức tột độ. Miệng mấy cái tên khốn này có mọc gai nếu bọn chúng ngậm miệng lại dù chỉ một lát không vậy?

"Bình tĩnh lại và kể cho bọn đệ nghe xem nào. Có chuyện gì đã xảy ra?"

"Hoa Sơn Thần Long!"

"Dạ?"

"Ta chỉ hỏi để chắc chắn thôi. Các đệ có quan hệ gì với thằng nhóc từng sống ở đây, với Thạch Hàn Bân vậy?"

"Chậc. Quan hệ, ông nói vậy sao... Đó là một loại quan hệ mà nói là có thì rất khó, nhưng nói là không có thì cũng không đúng."

"Vậy là đủ rồi."

"Ý ông là đủ rồi là sao? Tự nhiên ông lại nói cái gì thế.."

"Thạch Hàn Bân. Thằng nhóc đó đã bị Hắc Thủy Trang bắt đi rồi."

"Cái gì?"

Thanh Minh bật dậy khỏi chỗ ngồi.

"Ở đâu? Hắc Thủy Trang? Đó là cái gì?"

"Một môn phái Hắc Đạo ở Tế Nam. Quan hệ của bọn chúng với Thạch Hàn Bân là.…"

"À, cái nơi... mà nó nói là nó đã lừa đảo đó sao?"

"Đúng. Đúng vậy."

"Không, tại sao tự nhiên nó lại bị lôi đến đó chứ! Bọn đệ chẳng phải đã để cái con Bạch Nhi khốn kiếp đó lại với nó sao?"

Thanh Minh nhìn Bạch Thiên như thể đang đòi một lời giải thích. Nhưng Bạch Thiên thì có thể đưa ra câu trả lời gì được cơ chứ?

"Bạch Nhi không phải là loại dễ bị hạ gục đến vậy đâu. Dù nó không thể dùng sức mạnh để đối phó với bọn chúng, thì nó cũng sẽ quay về báo tin cho chúng ta ngay lập tức mà."

"Chính xác!"

Trong khi Thanh Minh và Bạch Thiên không giấu nổi sự hoang mang, Thuần Hạc Cái nheo mắt lại.

"Xin lỗi, nhưng cái con Bạch Nhi mà các đệ vừa nhắc đến, có thể nào là..."

"Dạ?"

"Cái này không?"

Thuần Hạc Cái lôi ra một thứ gì đó mềm oặt từ trong áo mình. Khoảnh khắc nhìn thấy con chồn đang lủng lẳng trên tay Thuần Hạc Cái, đôi mắt của các đệ tử Hoa Sơn mở to như hai cái đèn lồng.

"Những tên ăn mày đi thám thính tình hình đã nhặt được nó và mang đến đây. Ta cũng từng tự hỏi liệu chúng ta có nên cứ mặc kệ nó không, nhưng bộ quần áo mà con chồn này đang mặc lại tình cờ..."

"T-Tại sao nó lại nằm vật ra thế này? Không đời nào..."

"Chà. Sặc mùi rượu luôn."

"Nó thực sự đã uống đến mức bất tỉnh nhân sự rồi kìa."

"Chậc."

Thanh Minh đưa tay lên ôm lấy gáy. Nhưng chỉ trong một khoảnh khắc. Chẳng mấy chốc, đôi mắt Thanh Minh trợn ngược lên, và hắn lao vào Bạch Nhi với ngọn lửa tuôn trào ra từ miệng.

"Cái con chồn khốn kiếp này đúng là bị mất trí rồi!"

"Th-Thanh Minh! Kiềm chế lại đi!“

"Buông ra! Không buông đúng không? Hôm nay đệ thực sự sẽ lột da cái con khốn này và làm thành một cái khăn quàng cổ! Buông ra! Buông ra!"

"Làm vậy thì có cứu vãn được những gì đã xảy ra không! Đó không phải là vấn đề lúc này! Hàn Bân đã bị bắt đi rồi!"

"Phù! Phù! Phù! Phù!"

Sau một hồi lâu phì phò tức giận, Thanh Minh ngoắt đầu lại và nhìn chằm chằm vào Thuần Hạc Cái. Trước ánh mắt điên cuồng đó, Thuần Hạc Cái giật mình rùng mình một cái.

"Ở đâu?"

"Dạ?"

Khi Thuần Hạc Cái đang bối rối thở ra một hơi không thành tiếng, Thanh Minh nghiến răng và gầm lên một lần nữa.

"Đệ đang hỏi là nó đã bị lôi đến đâu cơ chứ?!"
