Chương 1950: Ngoại truyện đặc biệt: Chắc là mang đi được rồi nhỉ? (2)

"Hừm."

Ở ngay giữa một cái sân rộng lớn. Từ Kiến Hoằng, sau khi đã tập hợp thuộc hạ xếp thành hàng ngũ chỉnh tề, đang ngồi chễm chệ trên một chiếc ghế đầy uy quyền và đưa mắt nhìn kẻ đang quỳ rạp trước mặt hắn.

'Còn hơn cả những gì mình nghĩ nữa......'

Hôm nay là lần đầu tiên Từ Kiến Hoằng được tận mắt nhìn thấy Thạch Hàn Bân. Dù cái tên Thạch Hàn Bân có nổi tiếng là một kẻ chuyên gây rắc rối trên những con phố ở Tế Nam đến đâu đi chăng nữa, thì chẳng phải giữa nó và Bang chủ của Hắc Thủy Trang vẫn tồn tại một khoảng cách một trời một vực hay sao?

Ấn tượng đầu tiên của hắn khi nhìn thấy Thạch Hàn Bân, kẻ mà trước đây hắn chỉ mới nghe danh qua những lời đồn thổi, là thằng nhóc này trông còn trẻ hơn cả những gì hắn tưởng tượng. Nếu phải nói thêm một điều nữa, thì đó là sự sắc lạnh toát ra từ đôi mắt kia thực sự khá ấn tượng.

"Ta đã nói rồi, nếu ngươi định khuấy đục vũng nước này, thì ngươi cũng phải biết chừng mực một chút chứ."

"Hừ."

Thạch Hàn Bân, với khuôn mặt đã sưng vù lên như thể vừa mới ăn no đòn, ngước lên nhìn Từ Kiến Hoằng, rồi nhếch mép cười khẩy.

"Làm sao tôi biết được chứ. Ai mà ngờ được một lũ khốn tầm cỡ Hắc Thủy Trang lại khơi mào một cuộc chiến với Độc Yết Môn chỉ để bắt một kẻ quèn như tôi chứ? Nếu biết các người ngu ngốc đến vậy, tôi đã cẩn thận hơn một chút rồi."

"Ngươi nói là ngu ngốc sao."

Từ Kiến Hoằng khẽ mỉm cười.

"Chà. Ta tự hỏi ai mới là kẻ ngu ngốc ở đây nhỉ? Giữa ta, kẻ đã dọn dẹp sạch sẽ một trong những địa bàn của Độc Yết Môn và giáng cho chúng một đòn đau nhờ chuyện này, và ngươi, kẻ đã bị chính tay ta lôi đến đây và sẽ sớm phải đi chầu diêm vương."

Thạch Hàn Bân nghiến răng ken két.

Bản thân cậu cũng hiểu rõ điều đó. Dù cho cậu có lớn lối thế nào đi chăng nữa, thì giờ đây khi đã bị kéo đến nước này, kẻ ngu ngốc nhất chính là bản thân cậu.

"Ngươi hiểu chưa hả? Cái thằng ranh con ngạo mạn này. Lý do duy nhất khiến ngươi có thể hoành hành ngang ngược suốt thời gian qua là vì chưa từng có ai thực sự muốn đối phó với ngươi một cách nghiêm túc cả. Dù là vì muốn giữ thể diện, hay vì lợi ích đi chăng nữa. Nhưng lần này, ngươi đã đi quá giới hạn rồi. Vậy thì tao đành phải tự tay dọn dẹp mọi chuyện thôi."

"Thế thì cứ giết tôi đi. Lắm lời làm gì?"

"Ha ha."

Từ Kiến Hoằng cười lớn.

"Đối với một thằng ranh con thì ngươi cũng khá cứng cỏi đấy. Thông thường, khi bị kéo đến những nơi như thế này, người ta sẽ khóc lóc ỉ ôi và làm mọi cách để được sống."

"Làm như ông sẽ tha mạng cho tôi nếu tôi làm thế không bằng ấy."

"Ngươi cũng hiểu chuyện đấy chứ. Nhưng cũng không phải là không có cách nào để ngươi có thể toàn mạng bước ra khỏi nơi này."

"..."

Từ Kiến Hoằng nhìn Thạch Hàn Bân và nhếch một bên mép lên tạo thành một nụ cười nửa miệng.

"Có hai lý do khiến ngươi phải chết. Một là thể diện của bọn ta đã bị tổn hại vì ngươi, và hai là những tổn thất mà ngươi đã gây ra. Có một cách để bù đắp cho cả hai điều đó. Ta sẽ không nói dài dòng đâu. Gia nhập Hắc Thủy Trang và thề trung thành với ta. Khi đó, ta sẽ tha mạng cho ngươi."

"...Hắc Thủy Trang sao?"

"Nếu ngươi trung thành với ta, danh tiếng bị tổn hại của bọn ta sẽ được khôi phục. Và, với cái bản lĩnh của ngươi, ngươi sẽ kiếm lại được ngần ấy tiền cho bọn ta trong nháy mắt thôi. Nếu làm theo những gì trái tim mách bảo, thì ta đã xé xác ngươi ra thành từng mảnh ngay lúc này rồi, nhưng như vậy thì thật là lãng phí."

Sau khi được tận mắt nhìn thấy Thạch Hàn Bân, suy nghĩ của hắn đã thay đổi đôi chút. Nếu thằng nhóc này khôn ngoan đến vậy, chắc chắn nó sẽ trở nên vô cùng hữu dụng đối với Hắc Thủy Trang.

"Đây là cách duy nhất để ngươi có thể sống sót."

Khuôn mặt Thạch Hàn Bân nhăn nhó lại khi cậu trừng mắt nhìn Từ Kiến Hoằng. Thấy ánh mắt đó, Từ Kiến Hoằng buông một tiếng cười khẩy đầy chế giễu.

"Bây giờ còn cần phải làm cái vẻ mặt đó sao? Ngay từ đầu, những việc ngươi làm và những việc bọn Hắc Đạo chúng ta làm có gì khác nhau đâu cơ chứ? Trong Hắc Đạo, kẻ thua cuộc phải phục tùng kẻ chiến thắng là chuyện đương nhiên. Chẳng lẽ thế lại không tốt hơn là phải chết sao?"

Một tiếng cười gượng gạo khô khốc thoát ra khỏi miệng Thạch Hàn Bân.

Không phải vì cậu thấy những lời đó thật vô lý. Mà là vì cậu cảm thấy chính bản thân mình mới thật nực cười khi lại nảy sinh cảm giác phản kháng trước những lời nói đó.

'Ông ta nói không sai.'

Cậu đã làm mọi thứ, làm bất cứ điều gì chỉ để tồn tại. Cậu từng tin rằng trên thế giới này, chẳng có gì giá trị hơn việc sống sót và kiếm tiền. Bởi vì đối với một đứa trẻ bị bỏ lại bơ vơ giữa thế giới khắc nghiệt này như cậu, thì đâu còn con đường nào khác cơ chứ.

Vậy nên, nếu là Thạch Hàn Bân của ngày xưa, cậu sẽ chẳng cần nghĩ ngợi đến giây thứ hai mà nhận lời đề nghị của Từ Kiến Hoằng ngay lập tức. Đổi lại việc phải nhẫn nhục chui qua háng hắn, sẽ có một ngày cậu đâm một nhát dao vào cổ họng hắn.

Nhưng sao lại thế này? Tại sao cậu lại có cảm giác này?

"Chẳng có lý do gì để phải do dự cả, đúng không? Vốn dĩ đây là một lời đề nghị không bao giờ được dành cho ngươi ngay từ đầu rồi. Ngươi cũng biết điều đó mà, phải không?"

".....Tôi đoán là vậy."

"Vậy thì câu trả lời đã quá rõ ràng rồi. Đúng chứ?"

"Điều đó cũng đúng."

Thạch Hàn Bân mỉm cười và gật đầu.

"Bây giờ, nói đi."

"Rất sẵn lòng."

Thạch Hàn Bân ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt Từ Kiến Hoằng, và nở một nụ cười rạng rỡ.

"Đi ăn cứt đi. Cái thằng Hắc Đạo bẩn thỉu này."

"..."

"Ít nhất thì tao cũng không hút máu những kẻ yếu thế cho đến chết như bọn mày. Đã sinh ra làm một thằng đàn ông, thì phải sống sao cho không phải hổ thẹn với lương tâm chứ. Thay vì sống một cuộc sống còn tồi tệ hơn cả một con chó, tao thà bị xé xác bởi..."

Bốpppppp!

Trước khi cậu kịp nói hết câu, Thạch Hàn Bân đã bị Từ Kiến Hoằng đá văng đi.

"Th-Thằng khốn... Cái thằng khốn kiếp không bằng một con chó này! Làm sao mày dám từ chối lời đề nghị của tao, lại còn không biết thân biết phận mình đang ở đâu cơ chứ!"

"Khụ! Khụ!"

Bị cú đá hất văng và đập mạnh vào tường, Thạch Hàn Bân đau đớn ho sặc sụa. Cơn đau dữ dội trào lên như thể toàn bộ cơ thể cậu đang bị xé toạc ra. Nhưng thay vì bộc lộ sự đau đớn, Thạch Hàn Bân lại cố nặn ra một nụ cười khẩy trên môi.

"Kéo nó lại đây!"

"Vâng."

Khuôn mặt Từ Kiến Hoằng vặn vẹo lại như một con quỷ dữ, hắn nghiến răng ken két.

"Nghiền nát nó đi. Xé xác nó ra. Không được dừng lại cho đến khi cái thằng khốn đó phải cầu xin được chết. Nếu bọn mày không làm được việc đó, thì tao sẽ xé xác tất cả bọn mày ra thành từng mảnh!"

"Rõ! Bang chủ!"

Lũ tay sai kéo lê Thạch Hàn Bân trên mặt đất và ném cậu vào giữa sân, sau đó bày ra trước mặt cậu những dụng cụ tra tấn rùng rợn mà chúng mang đến từ một nơi nào đó. Cùng lúc đó, chúng chọc vài thanh sắt nung vào lò than đang rực lửa đặt bên cạnh.

Chứng kiến cảnh tượng đó, Thạch Hàn Bân nghiến chặt răng.

'Mọi chuyện trở nên tồi tệ thật rồi.'

Tự trong thâm tâm, cậu đã chuẩn bị tinh thần cho việc này. Rằng sẽ có một ngày, một ngày như thế này rồi sẽ đến. Rốt cuộc thì, đối với một thằng nhóc mồ côi cha mẹ phải bươn chải để sống như cậu, những nguy hiểm rình rập như vậy là điều không thể tránh khỏi.

Nhưng ngay cả trong số tất cả những viễn cảnh mà cậu đã từng mường tượng ra, thì đây vẫn là cái kết tồi tệ nhất.

'Mẹ kiếp.......'

Một tiếng thở dài thoát ra khỏi miệng Thạch Hàn Bân.

'Trong vô vàn những chuyện có thể xảy ra, tại sao mình lại phải nghe những lời chết tiệt đó cơ chứ...'

Nếu không phải vì cái tên Đạo sĩ khốn kiếp lúc nào cũng nhìn cậu bằng ánh mắt kỳ lạ đó, thì cậu đã không phản kháng đến mức này.

Không, không phải vậy.

"Có quan trọng gì đâu chứ, chết tiệt thật. Một vị tổ tiên nào đó mà mình thậm chí còn chưa từng biết mặt..."

Chẳng cần phải biện minh làm gì. Chỉ đơn giản là bản thân Thạch Hàn Bân không muốn cúi đầu trước cái đống rác rưởi này mà thôi.

"Chuẩn bị tinh thần đi, thằng ranh."

"Muốn làm gì thì làm."

"Bắt đầu."

"Rõ!"

Nhận được lệnh, lũ tay sai không chút chậm trễ rút ngay những thanh sắt đã nung đỏ rực từ trong lò than ra. Rồi chúng chĩa thẳng những thanh sắt đó về phía Thạch Hàn Bân.

Đúng lúc đó, ngay khi Thạch Hàn Bân đang cắn chặt răng để chuẩn bị đón nhận cơn đau đớn sắp ập đến.

Uỳnhhhhhhhhh!

"C-Cái gì vậy?"

Giật mình trước sự việc bất ngờ xảy ra, bọn chúng đồng loạt ngoảnh đầu về một phía.

"Tại sao bức tường lại đột nhiên..."

Một đám mây bụi mù mịt bốc lên bao trùm lấy bức tường vừa bị đánh sập, và qua màn bụi đó, những cái bóng đen mang hình dáng con người dần hiện ra.

Ngay khi mọi người đang nín thở trước cảnh tượng kỳ lạ đó.

"Không, đệ đã nói rồi, ngay góc đường đó có một cái cổng mà! Sao tự nhiên huynh lại đi đập sập tường nhà người ta chứ?"

"Thế thì lẽ ra đệ phải dẫn đường đến cái cổng đó chứ. Bọn mình đang bận tối tăm mặt mũi đây này – làm sao mà đi đường vòng như thế được?"

"Thế thì huynh chỉ cần nhảy qua bức tường là được rồi mà, đúng không?"

"Hả?"

"Huynh không nghĩ ra cách đó à?"

"Không, ừm... Trong lúc vội vàng thì những chuyện như thế này cũng có thể xảy ra mà."

Một cuộc trò chuyện hoàn toàn không phù hợp với bầu không khí căng thẳng đang diễn ra vọng lại, và xuyên qua màn bụi mù mịt, chưa đến mười bóng người dần lộ diện.

"Đó là..?"

Những người vừa bước ra khỏi đám mây bụi nhăn mặt và bắt đầu dùng tay quạt lấy quạt để.

"Khụ, cái đống bụi này, thật tình!"

"Muội không sống nổi nữa mất! Huynh định tính sao đây! Quần áo của muội bám đầy bụi trắng xóa rồi này!"

"Thề luôn, lúc nào đệ cũng vội vàng hấp tấp hết!"

"Bây giờ là lúc để phàn nàn chuyện đó sao?"

Những người vừa xông vào sơn trang đảo mắt nhìn quanh, rồi ánh mắt họ bừng sáng khi nhìn thấy Thạch Hàn Bân đang bị trói gô ở giữa sân.

"Nó kia rồi."

"Phù, tạ ơn trời đất. Vẫn chưa có chuyện gì xảy ra cả."

Thanh Minh tặc lưỡi khi nhìn Thạch Hàn Bân.

"Nhìn xem, nhìn xem kìa. Chậc."

"..."

"Lúc nào cũng chỉ được cái mồm mép tép nhảy là giỏi thôi! Làm như người ta không biết ngươi là hậu duệ của ai không bằng ấy!"

"Tôi thì làm gì chứ!"

– Ta thì làm gì chứ!

"À, im đi!"

Tổ tiên hay hậu duệ thì cái miệng của cả hai cũng dẻo như kẹo kéo y hệt nhau.

Cau mày lườm Thạch Hàn Bân một cái cháy mặt, Thanh Minh phẩy tay gạt đi.

"Thế là đủ rồi, lại đây. Chúng ta về nhà thôi."

"...Ngài không nhìn thấy tôi đang ở trong tình cảnh nào sao? Ngài nghĩ tôi có thể đi chỉ vì ngài bảo tôi đi á!"

"Vẫn còn giữ cái tính nóng nảy đó ngay cả trong tình cảnh này cơ đấy."

Thanh Minh quay ngoắt đầu lại, nhìn chằm chằm vào đám thành viên Hắc Thủy Trang, và gầm lên đầy giận dữ.

"Không, nếu các ngươi đã bắt thằng nhóc này đi, thì ít nhất các ngươi cũng phải dạy cho nó một bài học ra trò về cách cư xử chứ! Lũ Hắc Đạo khốn kiếp các ngươi làm cái quái gì mà ngay cả việc đó cũng không làm xong vậy hả? Dạo này bọn Hắc Đạo làm ăn chán thật đấy. Nghĩ lại ngày xưa xem, nghiêm túc đấy..."

"..."

Lũ thành viên Hắc Thủy Trang, không thể che giấu sự hoang mang tột độ, đờ đẫn nhìn Thanh Minh. Rốt cuộc thì cái tên điên này từ đâu chui ra vậy?

"Cam Tổng quản."

"À... vâng, Bang chủ."

Cam Tổng quản, nhận được lệnh của Từ Kiến Hoằng, bước lên phía trước và chắp tay hành lễ với Thanh Minh.

"Tại hạ là Cam Vỹ, hiện đang giữ chức Tổng quản của Hắc Thủy Trang. Nếu không có gì thất lễ, cho hỏi các vị cao nhân đã hạ cố đến tệ trang xuất thân từ môn phái nào vậy?"

Dù số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay, nhưng đánh giá qua cái cách mà bọn họ làm nổ tung bức tường chỉ bằng một đòn duy nhất, thì rõ ràng bọn họ đều là những kẻ có võ công thâm hậu. Nếu vậy, điều đương nhiên trước tiên là phải xác định được danh tính và xuất thân của họ.

Thật không may, câu trả lời mà hắn nhận được cho một câu hỏi hết sức bình thường đó lại hoàn toàn đi ngược lại với những lẽ thường tình.

"Hắn ta đang lải nhải cái gì vậy? Cái tên đó vừa dùng kính ngữ đầy kiểu cách với đệ đấy à? Một tên Hắc Đạo khốn kiếp á?"

"Hắn ta cũng không dùng từ ngữ gì quá kiểu cách đâu, Thanh Minh à. Hắn chỉ đang nói chuyện lịch sự thôi. Chỉ là..."

"Chính xác là vậy đấy. Tại sao một tên Hắc Đạo lại phải ăn nói lịch sự chứ?"

"...Nếu hắn ta không lịch sự, thì đệ lại kiếm cớ đánh hắn vì tội không lịch sự cho xem."

"Nói cũng phải."

"Thế thì đệ cứ đánh hắn đi cho rồi......"

"Đằng nào thì đệ chẳng định làm thế.“

Thanh Minh tặc lưỡi và bước lên phía trước.

"Vậy ra ngươi là Hắc.... Hắc..... hả?"

"Hắc Thủy Trang."

"Đúng rồi, Hắc Thủy Trang. Úi chà, sao cái tên của lũ Hắc Đạo nào nghe cũng giống giống nhau thế nhỉ? Sao cũng được."

Thanh Minh nghiêng đầu.

"Vốn dĩ ta định sẽ âm thầm rời đi vì thấy phiền phức quá, nhưng mọi chuyện đã đến nước này rồi thì cứ thế bỏ đi cũng không đành. Dù sao thì ta cũng là một Đạo sĩ mà."

"..."

"Vậy nên bắt đầu từ hôm nay, bọn mày phải đóng cửa cái chỗ này lại. Nếu không muốn bị cuốn gói theo nó, thì cút ngay bây giờ đi. Ta sẽ không ngăn cản đâu."

Cam Tổng quản nhìn Thanh Minh, hoàn toàn cứng họng.

"Xin thứ lỗi, nhưng có lẽ nào.. các vị đến từ Võ Đang không?"

Trước khi Thanh Minh kịp hé răng, Bạch Thiên đã gầm lên.

"Cái gì? Võ Đang á? Bọn ta có chỗ nào giống bọn khốn Võ Đang cơ chứ?! Và nếu bọn ta đến từ Võ Đang thì sao? Ngươi định làm gì? Ý ngươi là nếu bọn ta không phải người của Võ Đang thì ngươi có thể coi thường bọn ta sao? Hả? Lũ Đạo sĩ duy nhất mà bọn mày sợ là Võ Đang thôi đúng không? Nếu bọn ta là người Võ Đang, thì bọn mày sẽ thả bọn ta đi, còn nếu không phải người Võ Đang, thì bọn mày sẽ đánh bọn ta chứ gì? Lũ khốn kiếp này, ta đã quan sát và quan sát nãy giờ rồi, nhưng. Á à, ta thực sự điên tiết lắm rồi đấy..."

"S-Sư thúc. Làm ơn bình tĩnh lại một chút đi ạ."

"Lại là ai vừa chạm vào nọc của huynh ấy thế?"

"...Đâu có ai chạm vào. Tự huynh ấy làm thế đấy chứ."

Có lẽ vì cảm thấy khó có thể tiếp tục lắng nghe những lời lẽ phi lý này thêm nữa, Cam Tổng quản khẽ thở dài một tiếng.

"Vậy ra các vị không phải là người của Võ Đang."

Đôi mắt Cam Tổng quản lạnh lùng cụp xuống.

"Thế là đủ rồi. Nếu các ngươi không phải là Đạo sĩ của Võ Đang, thì các ngươi phải trả giá cho sự xấc xược khi dám xâm phạm Hắc Thủy Trang với cái số lượng cỏn con đó. Giết bọn chúng.“

"Rõ!"

Nghe lệnh của Cam Tổng quản, một tên côn đồ của Hắc Thủy Trang lập tức lao thẳng về phía Thanh Minh. Sát khí bùng nổ trong chớp mắt cho thấy hắn ta cũng không phải là hạng xoàng xĩnh.

"Ồ. Ta thích cái tính thẳng thắn của mấy tên này đấy."

Thanh Minh nhếch mép cười và bước lên phía trước. Cơn giận của hắn đã sôi sùng sục vì cái thằng nhãi ranh kia rồi, nên thời điểm này không thể nào hoàn hảo hơn được nữa.

"Chết đi!"

"Được thôi. Nhào vô."

Ngay khi Thanh Minh chuẩn bị bước thêm một bước nữa, một bóng người xẹt qua hắn nhanh như chớp.

"Hả?"

Bùmmmmmmmm!

Bạch Thiên, chặn ngang đường tiến của Thanh Minh, giáng một cú đấm như búa bổ vào tên côn đồ đang lao tới và theo đúng nghĩa đen là ghim chặt hắn xuống mặt đất.

"Hự...“

Tên thành viên Hắc Thủy Trang, bị lún sâu hơn hai thốn vào nền đất cứng, quằn quại đau đớn như một con giun bị rắc muối.

"Cái quái......"

Chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đó, miệng của tất cả thành viên Hắc Thủy Trang đồng loạt há hốc ra, và Bạch Thiên, sau khi hạ gục một tên gọn gàng sạch sẽ, nghiến răng ken két và ngẩng đầu lên. Sau đó huynh ấy gầm lên với đôi mắt đỏ ngầu.

"Tên tiếp theo."

Chà.

Đó là câu thoại của ta mà....
