Chương 1951: Ngoại truyện đặc biệt: Chắc là mang đi được rồi nhỉ? (3)

Miệng Cam Tổng quản há hốc ra.

'Một đòn...? Chỉ một đòn thôi sao?'

Đôi mắt hắn trân trân nhìn tên thành viên của Sơn trang đang nằm co giật trên mặt đất sau khi bị đánh văng đi.

'Làm sao chuyện này có thể xảy ra được...'

Hắc Thủy Trang không hẳn là một môn phái quá vĩ đại.

Cho dù Tế Nam có là một thành phố lớn đến đâu đi chăng nữa, thì Hắc Thủy Trang có thể vĩ đại đến mức nào khi mà bọn chúng thậm chí còn chưa thể nuốt trọn được Tế Nam, một nơi vốn dĩ không có bất kỳ một môn phái Chính Đạo nổi bật nào, và thay vào đó vẫn đang bị cuốn vào những cuộc tranh giành quyền lực ở khắp nơi cơ chứ?

Nhưng chỉ vì Hắc Thủy Trang không phải là một môn phái lớn, điều đó không có nghĩa là tất cả những kẻ thuộc Hắc Thủy Trang đều là những kẻ vô dụng.

Các môn phái Hắc Đạo thường bao gồm một số ít những cao thủ có thực lực và một số lượng lớn những kẻ chỉ có cái danh hão. Trừ phi đó là một môn phái tầm cỡ như Thần Châu Ngũ Bá, những kẻ mà chỉ cần nghe đến tên thôi cũng đủ khiến người ta phải nín thở, thì hầu hết các môn phái khác đều như vậy cả.

Vấn đề là, Nhất Thủ Quan Huyết Mai Đương, kẻ vừa bị đánh bay xuống đất đằng kia, lại chính là một trong số ít những cao thủ có thực lực của Hắc Thủy Trang.

'Làm sao hắn ta có thể hạ gục Mai Đương... chỉ bằng một đòn duy nhất?'

Ngay khi Cam Tổng quản vẫn đang cố gắng để tiêu hóa được những gì vừa xảy ra trước mắt mình, Bạch Thiên ngẩng đầu lên và gầm lên một lần nữa.

"Tên tiếp theo, bước ra đây. Hôm nay, ta sẽ cho bọn mày thấy trên đời này ngoài Võ Đang ra thì vẫn còn có những Đạo sĩ khác."

Ngay khi Cam Tổng quản giật mình và định lên tiếng.

"Ngươi nói là trên đời này ngoài Võ Đang ra thì vẫn còn có những Đạo sĩ khác sao."

Từ Kiến Hoằng đứng dậy khỏi chỗ ngồi và nhìn Bạch Thiên. Sau đó, với sự dè chừng không thể che giấu trong giọng nói, hắn cất lời hỏi.

"Không biết các vị cao nhân đây có phải là người của phái Hoa Sơn ở Thiểm Tây không?"

"Hừm?"

Bạch Thiên hơi nhíu mày.

"Làm sao ngươi biết? Tất cả những kẻ ở quanh đây đều không biết bọn ta là ai mà."

"Sao ngài lại hỏi làm sao ta biết chứ? Những kẻ ngu dốt không quan tâm đến Giang Hồ thì có thể thấy cái tên Hoa Sơn xa lạ, nhưng làm sao một kẻ đã bước một chân vào Giang Hồ lại không biết đến danh tiếng của Hoa Sơn được cơ chứ? Đó là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong thời gian gần đây mà."

"Hừm. Ờ thì, nói cũng đúng."

Bạch Thiên hắng giọng vài tiếng và gật đầu.

"...Sư thúc đang cảm thấy vui sướng đúng không?"

"Nhìn cơ mặt của huynh ấy đang giãn ra kìa."

"Không thể tin được là với tư cách là Đại đệ tử danh xứng với thực của Hoa Sơn, huynh lại phổng mũi tự mãn chỉ vì được mấy tên tay sai Hắc Đạo nhận ra cơ đấy."

"I-Im mồm đi!"

Xấu hổ, Bạch Thiên quay lại và quát bọn họ. Nhưng Từ Kiến Hoằng, kẻ vừa chứng kiến cái cảnh tượng gần như là một vở hài kịch đó, lại mang một vẻ mặt còn nghiêm trọng hơn cả lúc nãy.

'Hoa Sơn sao......'

Một môn phái từng là một trong những trụ cột của Cửu Phái Nhất Bang. Nhưng cũng là một môn phái đã suy tàn đến mức những vinh quang trong quá khứ dường như chỉ còn là những điều vô nghĩa.

'Và dạo gần đây, là một môn phái đã bắt đầu vang danh thiên hạ trở lại.'

Đó chính xác là lý do tại sao hắn lại không thể nắm bắt được tình hình hiện tại. Rốt cuộc thì hắn nên đối xử với cái nơi gọi là Hoa Sơn này như thế nào đây.

"Vậy lý do mà các vị Đạo trưởng của môn phái Hoa Sơn vang danh thiên hạ đến đây là..."

Từ Kiến Hoằng hơi quay đầu lại và nhìn Thạch Hàn Bân.

"Là để đưa thằng nhóc này về sao?"

Bạch Thiên gật đầu.

"Đúng vậy."

"Tại sao? Thằng nhóc này có mối quan hệ gì với Hoa Sơn sao? Chắc chắn không phải là như vậy rồi, đúng không?"

Bạch Thiên nhìn Từ Kiến Hoằng bằng một ánh mắt kiên định.

"Bọn ta có lý do gì để phải giải thích điều đó với ngươi không?"

"..."

"Dù có mối quan hệ gì hay không, thì kết quả cũng sẽ không thay đổi, đúng chứ?"

Một tiếng rên rỉ trầm đục thoát ra khỏi miệng Từ Kiến Hoằng.

Và trước khi hắn kịp sắp xếp lại những suy nghĩ đang rối bời trong đầu, Bạch Thiên đã bước lên một bước và lên tiếng như thể đang đưa ra một lời tuyên bố.

"Bất luận lý do là gì đi chăng nữa, bọn ta nhất định phải đưa đứa trẻ đó trở về."

"Thằng nhóc này đã gây ra những tổn thất vô cùng lớn cho tổ chức của chúng ta."

"Nếu các ngươi bị tổn thất, vậy thì hãy yêu cầu bồi thường đi. Nhưng chắc chắn việc phải gánh chịu tổn thất không mang lại cho các ngươi cái quyền được lôi người ta đến đây, tra tấn và giết chết họ đâu nhỉ?"

"Đó là luật lệ của Hắc Đạo."

"Vậy thì cứ coi như đây là luật lệ của bọn ta đi."

Đôi mắt Từ Kiến Hoằng nheo lại.

"Các ngài định sẽ làm gì? Sẽ chiến đấu để giành lấy nó, hay sẽ giao nộp nó cho chúng tôi?"

Kẻ vừa nổi điên lên trước những lời đó không phải là Từ Kiến Hoằng, mà là Cam Tổng quản.

"Cái lũ xấc xược này! Làm sao chúng mày dám, một lũ ranh con vắt mũi chưa..."

"Giao nó cho họ đi."

"Bang chủ!"

"Ta nói là giao nó cho họ đi!"

"V-Vâng, thuộc hạ đã hiểu."

Cam Tổng quản giật mình và cúi đầu tuân lệnh. Từ Kiến Hoằng cắn chặt môi.

Không còn nghi ngờ gì nữa, những tổn thất mà Thạch Hàn Bân gây ra cho chúng là không hề nhỏ. Tạm gác lại vấn đề tiền bạc, nếu xét cả đến đòn giáng mạnh vào danh tiếng của bọn chúng, thì đây phải được coi là một tổn thất lớn hơn những gì người ta có thể tưởng tượng.

Nhưng dù vậy, liệu hắn có nên biến Hwasan thành kẻ thù chỉ vì một tên Thạch Hàn Bân không?

'Cái giá phải trả không hề cân xứng chút nào.'

Liệu Hoa Sơn có thực sự đáng gờm như những lời đồn đại hay không – đó không phải là vấn đề. Một môn phái mà cái tên của nó có thể vang dội đến nhường này thì không thể nào lại tồi tàn như kiểu Độc Yết Môn được.

Rủi ro mà hắn sẽ phải gánh chịu là quá lớn để hắn có thể làm liều chỉ vì ngọn núi chính của Hoa Sơn nằm cách đây hàng ngàn hàng vạn dặm.

"Ta sẽ giao thằng nhóc này cho các vị, nên các vị hãy rời khỏi đây đi."

"Hừm?"

"Chúng ta sẽ không tìm kiếm nó nữa đâu."

Thanh Minh, người nãy giờ vẫn im lặng quan sát tình hình, nhìn Từ Kiến Hoằng và khẽ cười khúc khích.

"Dù sao thì, với tư cách là một ông trùm, cái đầu của hắn hoạt động cũng khá tốt đấy chứ."

"...Có gì đó hơi sai sai trong cách mà đệ ấy nói câu đó thì phải."

"Câu đó không sai, nhưng sắc thái thì lại rất kỳ quặc."

Những tiếng xì xào bàn tán của Ngũ Kiếm lọt vào tai Từ Kiến Hoằng, nhưng Từ Kiến Hoằng đã bỏ ngoài tai tất cả những âm thanh đó.

"Bang chủ, ngài thực sự định...?"

"Cam Tổng quản."

Từ Kiến Hoằng nghiến răng ken két.

"Ta có cần phải lặp lại lần nữa không?"

"Kh-Không, thưa Bang chủ."

Khi nét mặt Từ Kiến Hoằng bắt đầu vặn vẹo đi, Cam Tổng quản vội vã ra hiệu bằng một cái hất cằm, và các thành viên của Sơn trang lập tức tiến về phía Thạch Hàn Bân.

Có người nói rằng đối với những kẻ thuộc Hắc Đạo, danh tiếng chiếm tới một nửa sức mạnh của chúng. Vậy phần nửa còn lại là gì? Hầu hết mọi người sẽ nghĩ đó là thực lực, nhưng Từ Kiến Hoằng lại không nghĩ như vậy.

'Một kẻ ngu ngốc không biết điều thì dù có thực lực đến mấy cũng phải bỏ mạng mà thôi.'

Điều quan trọng nhất để sống sót trong Hắc Đạo là phải biết khi nào thì nên nhượng bộ. Trực giác sắc bén được tôi luyện qua hàng chục năm lăn lộn trên giang hồ đang mách bảo hắn rằng đây chính là lúc phải nhượng bộ.

Những tên thành viên Hắc Thủy Trang tiến đến, đỡ Thạch Hàn Bân đứng dậy và cởi trói cho cậu.

"Đi đi."

"..."

Thạch Hàn Bân đưa mắt nhìn qua nhìn lại giữa những kẻ vừa cởi trói cho mình và Từ Kiến Hoằng với một sự bàng hoàng tột độ.

'Chúng thả mình đi dễ dàng thế này sao?'

Lũ Hắc Thủy Trang là cái thể loại khốn kiếp gì chứ? Là những kẻ tàn độc và máu lạnh mà người ta không bao giờ muốn dây dưa vào nhất trên những con phố ở Tế Nam. Đặc biệt là thủ lĩnh của Hắc Thủy Trang, Lưỡng Diện Quỷ Ma Từ Kiến Hoằng, nổi tiếng là kẻ tàn nhẫn nhất trong số những kẻ Hắc Đạo đang chia ba thiên hạ ở Tế Nam.

Và những kẻ như vậy lại chịu thả Thạch Hàn Bân đi một cách dễ dàng như thế này sao? Chỉ vì bảy con người này đột ngột xông vào đây sao?

"Ta đã bảo ngươi cút đi mà."

Có vẻ như các thành viên của Hắc Thủy Trang cũng cảm thấy thật khó để tin vào sự thật này. Khuôn mặt bọn chúng tràn ngập sự hoang mang, xen lẫn một nỗi nhục nhã ê chề.

'Mình thực sự có thể rời đi sao?'

Nếu đó là Từ Kiến Hoằng, thì ngay cả trong tình huống này, hắn ta cũng có thể đang bày ra một âm mưu nào khác...

"Này!"

"......Dạ?"

Thấy cảnh đó, khuôn mặt Thanh Minh nhăn nhó lại một cách dữ dằn khi hắn hét lên.

"Bớt vắt óc suy nghĩ lại đi và mau chạy lại đây nhanh lên được không? Haiz, cái thằng ranh con này, thật tình! Hôm nay ngươi chết chắc rồi. Đằng nào thì ngươi cũng phải chết, nên cứ coi như là được chết dưới tay ta đi."

"..."

"Còn không mau lại đây!"

Cuối cùng Thạch Hàn Bân cũng nhấc chân bước về phía Thanh Minh. Nhưng không chỉ có những tên thành viên Hắc Thủy Trang vừa cởi trói cho cậu và Cam Tổng quản, mà ngay cả Lưỡng Diện Quỷ Ma Từ Kiến Hoằng cũng chỉ im lặng đứng nhìn.

'Không, chuyện này là......'

Khoảnh khắc cậu nhận ra mình đã đứng trước mặt các đệ tử Hoa Sơn từ lúc nào không hay, Thanh Minh liền tung một cú đá trời giáng vào mông cậu.

"Ááááá! Sao ngài lại đánh tôi!"

"Tại sao ta lại đánh ngươi á? Tại sao á? Cái thằng ranh con này thực sự cần ta phải dành riêng một ngày chỉ để 'dạy dỗ' nó mà!"

"Kiềm chế đi, Thanh Minh."

"Không phải ở đây. Về nhà rồi chúng ta sẽ 'tâm sự mỏng' với nhau thật kỹ càng(?) sau."

"Phùuu!"

Buông một hơi thở dài thườn thượt, Thanh Minh túm lấy đầu Thạch Hàn Bân và ấn cậu ngồi xuống cạnh mình.

"Như vậy đã được chưa?"

Trước những lời đó của Từ Kiến Hoằng, Bạch Thiên khẽ ngập ngừng một chút, rồi chắp hai tay lại và đưa ra phía trước.

"Chúng ta rất biết ơn sự chiếu cố của các vị."

"Không có gì đâu."

Bạch Thiên khẽ liếm môi với một vẻ mặt vô cùng phức tạp.

Không đời nào huynh ấy lại có thể vui vẻ khi bị đặt vào một tình huống mà mình phải bày tỏ lòng biết ơn đối với một môn phái tà đạo. Nhưng cách bọn chúng giải quyết vấn đề này quá gọn gàng đến mức dường như rất khó để có thể bắt bẻ được chúng.

Tạm thời, họ không còn cách nào khác ngoài việc phải rút lui.

Họ đã đạt được mục đích ban đầu là đưa Thạch Hàn Bân trở về, và họ cũng đã nhận được lời hứa rằng bọn chúng sẽ không đụng đến cậu thêm một lần nào nữa – vậy nên lúc này, việc rút lui là một quyết định đúng đắn.

"Bọn ta sẽ bồi thường riêng cho bức tường mà bọn ta đã đập vỡ."

"Không cần đâu. Cứ coi như đó là cái giá để kết giao với môn phái mang tên Hoa Sơn đi."

"...Đa tạ."

Khuôn mặt Bạch Thiên hơi méo đi một chút, nhưng huynh ấy đã cố gắng kiềm chế nó lại và đứng thẳng lưng lên.

"Chúng ta về thôi."

"Ừm. Vâng, Sư thúc."

"……Chúng ta nên đi thôi."

Các đệ tử Hoa Sơn dường như cũng hiểu rõ tình hình hiện tại, và ngoan ngoãn nghe theo lời huynh ấy mà không một lời phản đối.

"……Thanh Minh?"

Tất nhiên, ngoại trừ một tên khốn kiếp nào đó.

Đang ngồi xổm trên mặt đất, một tay Thanh Minh giữ chặt lấy đầu Thạch Hàn Bân, trong khi tay kia thì chống cằm.

"Hừm. Vậy ý huynh là chúng ta nên quay về sao?"

"Đúng vậy. Hiện tại, chúng ta không nên làm vậy sao?"

"Hiểu rồi."

"Hửm?"

"Vậy thì chúng ta quay về thôi."

Bạch Thiên buông một tiếng thở phào nhẹ nhõm.

"Nhưng trước đó đã."

"Hửm?"

Thanh Minh thò một tay vào sâu trong lớp đạo bào của mình. Sau đó, hắn lôi ra một thứ gì đó và khẽ lắc lắc.

"Đệ, đó là..."

"Zôôô ttttaaaaa!"

Thanh Minh vung tay ném thẳng Bạch Nhi, con vật nãy giờ vẫn đang ngủ say sưa đến mức chóp chép cả miệng, về phía trước.

Kíttttttt!

Cảm nhận được mình vừa bị ném lên không trung, Bạch Nhi giật mình mở choàng mắt ra, và khi nhìn thấy tên thành viên Hắc Thủy Trang trước mặt, nó theo bản năng vung hai chân sau ra tung một cú đá.

Bốp!

"Áááááá!"

Tên thành viên Hắc Thủy Trang, kẻ vừa bị một con chồn từ đâu bay tới đá trúng, phun ra một ngụm máu rồi bay vút đi. Thấy cảnh đó, các đệ tử Hoa Sơn đã đồng loạt vỗ tay tán thưởng trước cả khi họ kịp nhận ra mình đang làm gì.

"Một cú Mai Hoa Thối quá hoàn hảo."

"...Cái con tiểu quái thú đó thực sự đang học võ kìa. Cái thể loại chồn gì mà lại biết dùng võ công cơ chứ?"

"Không, chuyện đó đâu phải là vấn đề quan trọng lúc này đâu, đúng không?"

Khuôn mặt Từ Kiến Hoằng đỏ bừng lên vì giận dữ.

"Thế này là có ý gì! Chúng ta đã bày tỏ thiện ý một cách rõ ràng rồi mà!"

"Thiện ý cái rắm. Cái thằng Tà phái khốn kiếp này."

Thanh Minh buông một tiếng cười nhạt đầy vẻ mỉa mai.

"Bây giờ, hãy nghe cho kỹ đây. Có một người lúc nào cũng hay cằn nhằn mà ta quen đã từng nhắc nhở ta vô số lần về một điều."

"Ngươi đang nói lảm nhảm cái gì..."

"Một người không thể dọn dẹp sạch sẽ tất cả rác rưởi trên thế giới này được. Điều đó là bất khả thi. Nhưng đó không thể trở thành cái cớ để ngươi không dọn dẹp đống rác rưởi ngay trước mắt mình."

"..."

Thanh Minh nhún vai.

"Đối với các môn phái Tà đạo cũng vậy thôi. Ta không thể nào diệt trừ hết tất cả các môn phái Tà đạo trên thế giới này. Nhưng đó không thể là lý do để ta để cho những tên Tà phái khốn kiếp vướng vào mắt ta được rời đi một cách êm đẹp. Đúng không nào?"

Với bàn tay vẫn đang ấn chặt lên đầu Thạch Hàn Bân, Thanh Minh từ từ đứng dậy.

"Những thứ kia."

"Hửm?"

Từ Kiến Hoằng quay đầu lại nhìn theo ánh mắt của Thanh Minh, và những gì lọt vào tầm nhìn của hắn là những dụng cụ tra tấn đang nằm la liệt trên mặt đất.

"Trông chúng có vẻ đã sờn cũ đi nhiều rồi đấy nhỉ? Có vẻ như các ngươi đã sử dụng chúng khá thường xuyên đấy. Chắc hẳn các ngươi không thay phiên nhau dùng chúng lên chính người của mình đâu, đúng không?"

"Ngươi..."

"Ngậm cái mõm của mày lại đi. Tên của ta không phải là thứ để một tên Hắc Đạo khốn kiếp như mày tùy tiện gọi đâu. Cứ ngoan ngoãn mà ăn đòn đi."

Ngay khi Thanh Minh định nói thêm một câu nữa, Thạch Hàn Bân liền túm chặt lấy tay áo Thanh Minh và kéo lại.

"K-Khoan đã."

"Gì?"

"Hãy tỉnh táo lại đi. Bên phía chúng ta thậm chí còn chưa đến mười người đâu. Và những kẻ mà ngài đang nhìn thấy ở đây không phải là tất cả bọn chúng đâu. Nếu bọn chúng tập hợp lại hết, thì sẽ có tới hơn một trăm người đấy!"

"Thế à?"

"Chúng ta quay về thôi. Không cần phải làm đến mức này đâu, đúng không? Bọn họ đã nói là sẽ để chúng ta đi rồi, vậy tại sao ngài lại phải cố tình gây rắc rối làm gì..."

Bốp!

"Ááááááá!"

Thạch Hàn Bân ôm lấy đỉnh đầu và lăn lộn trên mặt đất.

"Cái thằng ranh này, được nước làm tới hả. Này! Tổ tiên của ngươi với chút võ công cỏn con đó mà còn dám liều mạng xông thẳng vào Ma Giáo cơ đấy! Vậy mà ngươi vừa nói cái gì? Quay về á? Mẹ kiếp, đúng là sỉ nhục dòng máu của tổ tiên mà! Cái thằng ranh con này!"

– T-Ta đâu có yếu đến vậy... Thật mà.

"À, im đi."

Thanh Minh toét miệng cười và quay sang nhìn Từ Kiến Hoằng.

"Vậy, ngươi nghĩ sao? Chuẩn bị tinh thần để bị dọn dẹp đi chưa, cái đống rác rưởi này?"

Khuôn mặt Từ Kiến Hoằng vặn vẹo lại như một con ác quỷ khát máu.

"Mày... Mày... Tao sẽ xé xác mày ra thành từng mảnh!"

Uỳnh!

Bàn chân Từ Kiến Hoằng giậm mạnh xuống mặt đất.

"Tao định tha cho chúng mày vì giết một lũ oắt con thì thật phiền phức, nhưng chúng mày vừa nói cái gì cơ?"

Giải phóng ra một luồng sát khí hung bạo, Từ Kiến Hoằng gầm lên bằng một giọng nói gần như bị đè nát bởi sự phẫn nộ tột cùng.

"Giết hết bọn chúng! Giết sạch không chừa một tên nào cho tao! Ngay bâyyyyy giờ!"

"Rõ!"

Như thể chỉ chờ có vậy, các thành viên Hắc Thủy Trang đồng loạt lao thẳng về phía các đệ tử Hoa Sơn.

Nhìn thấy cảnh đó, khóe miệng các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt nhếch lên thành những nụ cười rạng rỡ và họ đồng loạt rút kiếm ra.

"Chúng ta phải làm gì đây, Sư thúc?"

"Ý đệ là sao, chúng ta làm gì á?"

Bạch Thiên buông một tiếng thở dài.

Nhưng, chà, chẳng phải đây cũng chính xác là điều mà sâu thẳm trong thâm tâm huynh ấy vẫn hằng mong đợi sao?

"Đừng giết bọn chúng là được."

"Rõ!"

Các kiếm tu Hoa Sơn đồng loạt xông lên nghênh chiến với lũ thành viên Hắc Thủy Trang.
