Chương 1952: Ngoại truyện đặc biệt: Chắc là mang đi được rồi nhỉ? (4)

Hắn chưa bao giờ thực sự nghĩ về điều đó. Không, bản thân việc nghĩ về nó thôi cũng đã hơi kỳ quặc rồi.

Nhưng có lẽ chính vì vậy mà Thanh Minh lúc này đang cảm nhận điều đó một cách vô cùng sâu sắc, ngấm đến tận xương tủy.

Sự trân quý của việc có một ai đó để hắn có thể tung những cú đấm.

"Á-Á, á ááá!"

Bốppppppppp!

Nắm đấm của Thanh Minh giáng thẳng vào má của tên thành viên Hắc Thủy Trang đang lùi lại phía sau.

"Gừ gừ gừ gừ!"

Cùng lúc đó, Thanh Minh rùng mình như thể một luồng xung lực vừa chạy dọc khắp cơ thể hắn.

Cái lực tác động này! Cái cảm giác ở tay này!

Tại sao từ trước đến nay hắn lại không nhận ra cơ chứ? Rằng cái cảm giác này mới chính là thứ khiến cuộc sống trở nên đáng sống.

– Tỉnh táo lại đi, Thanh Minh. Đệ là một Đạo sĩ cơ mà...

À, đó chỉ là vì huynh đã chết rồi, Sư huynh, nên huynh không thể nếm trải được cái thú vui này thôi.

Ánh mắt Thanh Minh ngày càng ánh lên sự điên loạn.

Hắn từng bị ăn đòn vì đánh một người mà hắn muốn đánh, nhưng Thanh Minh chưa bao giờ phải kìm hãm bản thân không được đánh kẻ mà mình muốn đánh. Chẳng phải cuộc sống của hắn là một chuỗi những tháng ngày mà hắn thà chọn cái chết còn hơn là phải sống trong sự kìm nén đó sao?

Nhưng sau khi gặp cái tên ranh con Thạch Hàn Bân kia, và lần đầu tiên trong đời phải nhẫn nhịn việc tung ra những cú đấm, một cơn thịnh nộ không thể tưởng tượng nổi đã tích tụ bên trong hắn.

Và bây giờ, ngay trước mắt hắn, là những kẻ khốn kiếp mà hắn có thể tùy ý đánh đập. Lại còn là lũ Tà phái khốn kiếp nữa chứ.

"Lại đây! Bọn mày không định lại đây sao?"

"Á-Á, ááá!"

Bốppppppppp!

Thanh Minh tung một cú đấm thẳng vào cằm tên Tà phái trước mặt khiến hắn bay vút lên không trung, rồi hắn bật cười điên dại và lao vào một tên thành viên Hắc Thủy Trang khác đang đứng phía sau.

"Áááá! X-Xin tha mạng cho tôi...!"

"Gì cơ? Tha mạng cho mày á? Cái thằng khốn đang xin tha mạng lại chĩa kiếm lao thẳng vào ta sao?"

"Tôi biết lỗi rồi! Tôi xin l..."

"Thế thì tại sao ngay từ đầu mày lại làm sai, cái thằng khốn này!"

Bốp!

"Ta cũng đã chịu đựng đến giới hạn rồi đấy! Hả? Dù ta chẳng phải là người dễ nổi nóng, nhưng chính lũ khốn chúng mày khiến ta không thể không tức giận! Chết đi! Thằng khốn này! Chết đi!"

Thanh Minh, với đôi mắt trợn trừng trắng dã, sung sướng tẩn tên đang bị đè dưới đất một trận nhừ tử. Hắn đánh dã man đến mức ngay cả những tên thành viên Hắc Thủy Trang có vũ trang cũng phải tái mặt và không dám bước đến gần.

Nhuận Tông, người nãy giờ vẫn đờ đẫn nhìn cảnh tượng đó, liếc sang Bạch Thiên.

"...Chúng ta không nên ngăn đệ ấy lại sao?"

"Bằng cách nào? Một Đạo sĩ nói rằng mình sắp đi tẩn bọn Tà phái khốn kiếp. Huynh bảo ta phải ngăn cản kiểu gì đây?"

"...Trong mắt ta, trông chẳng khác nào một con chó dại đang cắn người cả."

"Chắc là trong mắt người khác thì nó mới quan trọng."

Liệu trong mắt người khác thì cảnh tượng này có gì khác biệt không?

Nhuận Tông lắc đầu.

"Chà, nói cũng phải."

Đúng lúc đó, một tên thành viên Hắc Thủy Trang lao đến, vung một thanh đại đao chém thẳng vào đầu huynh ấy.

Keng!

Thanh kiếm của Nhuận Tông, vung ra một cách gọn gàng, đỡ lấy lưỡi đao đang lao tới với độ chính xác tuyệt đối.

Kénggggg!

"Hự... C-Cái gì thế này?"

Khoảnh khắc kiếm và đao va chạm, tên thành viên Hắc Thủy Trang, không thể chịu nổi lực dội lại, loạng choạng lùi về phía sau rồi lảo đảo như một kẻ say rượu. Với đôi mắt đầy vẻ không thể tin nổi, hắn trân trân nhìn thanh kiếm của Nhuận Tông, vẫn đang vươn thẳng mà không mảy may run rẩy dù chỉ một chút.

"Vậy thì ta cũng sẽ để tâm trí mình được thư giãn một chút."

"Nhẹ tay thôi. Nhẹ tay thôi nhé."

"Đừng lo. Ta đâu phải là Thanh Minh."

"Đó chính là lý do tại sao ta lại phải nói câu đó đấy..."

Bạch Thiên buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Bởi vì huynh ấy đã nhìn thấy khóe mắt Nhuận Tông giật giật từng chút một từ nãy đến giờ rồi. Huynh ấy không thể biết chắc chắn, nhưng có vẻ như từ khoảnh khắc Nhuận Tông nhìn thấy những dụng cụ tra tấn mà Thanh Minh chỉ ra, cơn giận của huynh ấy đã bốc lên đến tận đỉnh đầu.

Đúng như Thanh Minh đã nói, những dụng cụ tra tấn đó chắc chắn không phải được dùng trong nội bộ bọn chúng, điều đó có nghĩa là những nạn nhân hẳn đều là những người dân thường ở Tế Nam.

Trong một tình huống như vậy, việc bảo Nhuận Tông kìm nén cơn giận đúng là đòi hỏi hơi quá đáng.

"Ta chỉ định dạy cho bọn chúng biết con người thì nên cư xử như thế nào thôi."

"Ừ... chỉ cần đừng giết bọn chúng là được."

Nhuận Tông lao lên phía trước mà không thèm trả lời. Bạch Thiên chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

"Hừm, vậy thì ta đoán mình cũng nên làm việc gì đó."

Bạch Thiên nhấc kiếm lên và tìm kiếm một nơi để xông vào.

"Để xem nào. Chỗ đằng kia thì..."

"Lũ khốn kiếp chúng mày, chúng mày có biết ông đây là ai không hả!"

Nơi ánh mắt Bạch Thiên hướng đến, Chiêu Kiệt đúng nghĩa là đang chạy rông như một con ngựa đứt cương.

Mỗi lần thanh kiếm vút qua không trung, lại có hai ba tên thành viên Hắc Thủy Trang ôm lấy một bộ phận nào đó trên cơ thể và gục ngã. Có vẻ như huynh ấy đang tránh những yếu huyệt của bọn chúng, nhưng điều đó hoàn toàn không có nghĩa là những đường kiếm của huynh ấy có chút gì gọi là khoan nhượng.

Kiếm khí của Chiêu Kiệt, dường như đã trở nên nhanh hơn trong một khoảng thời gian ngắn, đang quét qua hàng ngũ kẻ thù như những tia sáng chớp giật.

'Chỗ đó không được.'

Bạch Thiên quay đầu sang phía đối diện.

"Đằng kia thì......"

Vútttttttttttt!

"Áááá! Mắt tao! Mắt tao!“

"Mắt mày cái gì mà mắt mày? Ta đâm vào lông mày mày mà! Ngưng than vãn và đứng thẳng lên đi!"

"Ááááááá!"

Đường Tiểu Tiểu, một tay cầm kiếm, một tay cầm cây ngân châm dài, đang lao vào xâu xé những tên thành viên Hắc Thủy Trang như một con hổ đói.

Chỗ đó cũng không ổn chút nào. Nếu vô cớ lại gần muội ấy, có khi huynh ấy lại lãnh nguyên một mũi kim vào lưng cũng nên...

"Thế thì......"

"A Di Đà Phật!"

Bùmmmmmmmm!

"Ááááááááááá!"

Những kẻ dính phải quyền kình của Tuệ Nhiên bay qua bức tường, mỗi lần bốn năm tên.

"Bọn mình chắc chắn đã đồng ý là sẽ nhẹ tay rồi mà......"

Không, khoan đã, đối với một nhà sư, thì thế cũng coi như là nhẹ tay rồi. Phải rồi...

Còn về phần Du Y Tuyết... Có lẽ chẳng cần phải nói gì thêm. Nếu huynh ấy chợt nghe thấy một tiếng hét từ đâu đó, thì Du Y Tuyết đã chém gục hai ba tên rồi di chuyển sang một chỗ khác mất rồi.

Bạch Thiên gãi đầu, rồi hơi hạ thấp thanh kiếm xuống. Đơn giản là chẳng còn chỗ nào để huynh ấy chen chân vào cả.

Ngay từ đầu, đây đã không phải là một trận chiến cân sức. Chẳng phải đây là bảy người đã từng đối đầu với những kẻ mà họ gặp ở Băng Cung Bắc Hải sao? Bảo những người như thế đi đối phó với một đám Tà phái chỉ có cái danh hão trên mấy con phố ở Tế Nam ư? Điều này chẳng khác nào hy vọng một con rồng và một con chạch sẽ có một trận chiến sinh tử.

Kítttttttttt!

"À, đúng rồi."

Mọi chuyện phải tệ đến mức nào nếu ngay cả con chồn đó cũng đang chạy rông cơ chứ?

"Cái thằng khốn này, ta nhìn thấy hai chân trước của mày đấy nhé? Được thôi. Mày cứ đợi đến lát nữa xem."

Kítttttttttt!

Giữa khung cảnh hỗn loạn đó, Thanh Minh tình cờ nhìn thấy Bạch Nhi và lườm nó một cái cháy mặt. Bạch Nhi, sợ đến mất hồn mất vía, lao thẳng vào tên thành viên Hắc Thủy Trang trước mặt, và húc mạnh đầu nó vào vùng chấn thủy của gã.

'Vậy là nó cũng biết nó làm sai rồi đấy.'

Dù Bạch Thiên không chắc liệu điều đó có đủ để giữ cho nó không bị đánh hay không... Chà, và giữa chừng, nó thậm chí còn đá gã đó bay đi rồi tiếp tục lao lên. Cái con tiểu quái thú ma quỷ đó.

Bạch Thiên tặc lưỡi và nhún vai.

"Tôi, tôi không thể tin được chuyện này..."

Một giọng nói run rẩy vang lên từ phía sau lưng huynh ấy. Quay đầu lại, huynh ấy nhìn thấy Thạch Hàn Bân với đôi mắt mở to đến mức gần như chiếm trọn nửa khuôn mặt.

'À. Nó vẫn ở đây mà nhỉ.'

Dù sao thì, vẫn còn một việc để huynh ấy làm. Khả năng cao là không, nhưng vẫn có thể có kẻ nhắm vào đứa trẻ này một lần nữa, nên ít nhất cũng phải có một người đứng ra bảo vệ nó.

"Tại sao, tại sao ngài lại nói dối?"

"Nói dối về chuyện gì?"

"Ngài chưa bao giờ nói rằng ngài mạnh đến mức này."

Thạch Hàn Bân nói với vẻ mặt bàng hoàng.

Cậu có thể nhìn thấy nó bằng chính đôi mắt của mình, vậy mà cậu vẫn không thể tin nổi. Hắc Thủy Trang, chính cái Hắc Thủy Trang đó, đang sụp đổ. Không, chỉ nói là sụp đổ thôi thì chưa đủ. Đây giống như là một trò đùa bỡn thì đúng hơn.

Có lẽ chẳng ai tin rằng Hắc Thủy Trang sẽ tồn tại mãi mãi. Nhưng ai có thể tưởng tượng được rằng nó lại gục ngã dưới tay chưa đến mười người cơ chứ?

"Ít ra ngài cũng có thể nói cho tôi biết chứ......"

"Ta đã nói rồi mà! Ta nói rồi! Ta đã nói với ngươi mấy lần rồi đấy! Ngươi đã lờ tịt nó đi thì có!"

"...À, đúng vậy."

Thạch Hàn Bân gượng gạo gật đầu.

Cậu đúng là có cảm giác như mình đã nghe người đàn ông có khuôn mặt nhợt nhạt này nhắc đến Hoa Sơn vài lần. Nhưng ngay cả khi thừa nhận điều đó, thì cảm giác oan uổng trong cậu vẫn không biến mất.

Không – ai trên đời này có thể tưởng tượng được rằng những con người phi thường như vậy lại có thể chui vào cái căn nhà chật hẹp của Thạch Hàn Bân và sống trong một điều kiện khốn khổ như thế cơ chứ? Và tất cả đều là vì một mình Thạch Hàn Bân.

"Rốt cuộc là tại sao chứ?"

"Gì cơ?"

"Tại sao các ngài lại đến? Tại sao? Tôi thực sự đáng giá đến vậy..."

Cậu nên hỏi gì đây? Đáng giá đến mức đó sao? Hay là có ích? Hoặc có lẽ – liệu gia tộc của cậu có vĩ đại đến mức họ phải cất công lặn lội đến tận đây, tìm kiếm hậu duệ của nó và giúp đỡ khôi phục lại nó không?

Cậu không biết. Cậu không biết mình nên hỏi gì nữa.

Nhưng Bạch Thiên dường như đã lờ mờ đoán được những gì cậu đang cảm thấy mà không cần cậu phải nói ra.

"Ta không chắc chính xác điều mà ngươi đang thắc mắc là gì."

Bạch Thiên nhún vai và nói.

"Nhưng không phải cứ là người phi thường thì nhất định phải làm những chuyện lớn lao đâu."

"..."

"Trái lại."

Bạch Thiên điềm tĩnh nói.

"Cũng không phải cứ là một người nhỏ bé thì nhất định chỉ có thể làm những việc nhỏ bé."

Thạch Hàn Bân ngậm miệng lại.

"Chà, sự thật là vậy đó."

Bạch Thiên gãi gãi đầu.

"Nếu có điều gì muốn hỏi, ngươi cứ từ từ mà hỏi. Chúng ta có rất nhiều thời gian. Nhưng không phải bây giờ, để lát nữa nhé."

Bạch Thiên khẽ cười khúc khích.

"Có vẻ như mọi chuyện sắp được giải quyết xong xuôi rồi."

Lưỡng Diện Quỷ Ma, Từ Kiến Hoằng, cảm thấy như thể hắn thực sự sắp phát điên đến nơi.

'Mình đang nằm mơ sao?'

Nếu đây chỉ là một giấc mơ, thì tốt biết mấy, nhưng không đời nào đây lại là một giấc mơ được. Trên đời này làm gì có cơn ác mộng nào có thể tàn nhẫn đến mức này cơ chứ.

Hắc Thủy Trang mà hắn đã dành cả đời để gây dựng đang bị đập nát đúng nghĩa đen dưới tay những kẻ vắt mũi chưa sạch trông như thể chỉ mới bước qua tuổi hai mươi. Làm sao hắn có thể chấp nhận được cái thực tại kinh hoàng này chứ?

"Hoa Sơn..."

Bịch!

Đúng lúc đó, có một kẻ ngã vật xuống ngay trước mặt hắn.

"Cam Tổng quản."

"Khục khục khục....."

Cam Tổng quản, cánh tay phải đắc lực của hắn, đang co giật dữ dội với bọt mép trắng xóa trào ra khỏi miệng. Rốt cuộc thì đòn tấn công tàn khốc cỡ nào mới có thể khiến một người rơi vào cái bộ dạng này?

"Phù. Giờ thì ta cuối cùng cũng cảm thấy sảng khoái rồi."

"..."

Và kẻ đã khiến Cam Tổng quản rơi vào tình cảnh đó đang tiến lại gần hắn trong khi thong thả vung vẩy một cánh tay theo những vòng tròn. Cứ như thể hắn mới chỉ vừa khởi động một chút vậy.

Và khoảnh khắc Từ Kiến Hoằng nhìn thấy bóng dáng đó, một biệt danh chợt lóe lên trong đầu hắn. Một cái tên mà dạo gần đây hắn nghe thấy nhiều đến mức cảm giác như nó đã được đóng đinh vào tai hắn vậy.

"Hoa Sơn Thần Long......."

"Ồ?"

Thanh Minh khẽ bật cười khúc khích.

"Có vẻ như dạo này ta cũng khá nổi tiếng đấy nhỉ. Ngay cả một tên Tà phái ở tận phía đông Trung Nguyên cũng biết đến ta cơ à."

"Hê hê..."

Từ Kiến Hoằng bật cười yếu ớt.

Đúng vậy, thế thì không đời nào bọn chúng có thể chiến thắng được. Ngay từ đầu, đây đã là những con người sống ở một thế giới hoàn toàn khác biệt rồi.

Tại sao những kẻ đáng lẽ phải sống một cuộc đời ẩn dật trên một đỉnh núi nào đó lại cố tình nhảy vào vũng bùn dơ dáy này và gây ra một mớ hỗn độn như vậy chứ? Rốt cuộc thì hắn và Hắc Thủy Trang đã làm cái quái gì để phải gánh chịu hậu quả này?

Xoạt.

Từ Kiến Hoằng rút phắt thanh đao bên hông ra bằng một động tác dứt khoát.

Nếu người đang đứng trước mặt hắn bây giờ chính là Hoa Sơn Thần Long, thì việc chạy trốn cũng được coi là một nhiệm vụ bất khả thi rồi.

Vậy thì ít nhất, dù có phải chết, hắn cũng không được phép chết trong nhục nhã.

"Có vẻ như sau khi có được chút hư danh, thế giới này trong mắt các ngươi bỗng trở nên thật dễ dàng thì phải."

"Hô?"

"Tới đây. Cả đời này ta có thể đã sống một cách không trong sạch, nhưng ta sẽ không bao giờ chết trong sự nhơ nhuốc!"

Từ Kiến Hoằng hét lên một cách đầy oai phong, vận đến chút nội công cuối cùng mà hắn có. Nhưng ánh mắt của các đệ tử Hoa Sơn nhìn hắn chỉ là một sự đờ đẫn tột độ.

"Cái tên đó đang lải nhải cái gì vậy?"

"Có vẻ như hắn ta vừa mới nghe lỏm được vài câu chuyện anh hùng nào đó ở đâu đó thì phải."

"Đến tận bây giờ sao?"

Từ Kiến Hoằng, kẻ nãy giờ vẫn đang nỗ lực lên gân lên cốt bằng một quyết tâm sắc lạnh, thoáng giật mình.

"Không, tại sao phản ứng của bọn họ lại...?"

Và rồi, Thanh Minh, người trước đó vẫn đang nhìn chằm chằm vào Từ Kiến Hoằng, dùng ngón út ngoáy ngoáy tai rồi thổi phù một cái.

"Thành thật mà nói. Sao dạo này bọn Tà phái lại kiêu ngạo thế nhỉ?"

"..."

"Này. Ngươi là cái thằng, ừm... Cái gì ấy nhỉ? Lưỡng Diện gì đó phải không?"

"Bọn chúng gọi ta là Lưỡng Diện Quỷ Ma."

"Ừ, đúng rồi đấy. Ta có nghe Thuần Hạc Cái lão bá kể rằng một khi ngươi đã nổi điên lên, ngươi sẽ không còn biết trời cao đất dày là gì nữa phải không?"

Từ Kiến Hoằng đờ đẫn nhìn chằm chằm vào Thanh Minh. Hắn nên gật đầu hay lắc đầu trước câu hỏi này đây?

"Từ lâu ta đã hơi tò mò một chút. Liệu những kẻ không thể kìm nén cơn giận của mình có thực sự không thể kìm nén được nó hay không, hay là chúng chỉ hành xử như vậy vì đối thủ của chúng trông có vẻ dễ bắt nạt."

"Thế thì có ý nghĩa quái gì chứ..."

"Chà, chuyện đó cũng không quan trọng lắm. Ta sẽ thử kiểm chứng một lần xem sao."

”...Hả?”

"Từ giờ trở đi, nếu ngươi mà tức giận, thì ngươi chết chắc."

"..."

"Hãy ngoan ngoãn ăn đòn với một nụ cười trên môi. Một nụ cười đấy. Khoảnh khắc ngươi tức giận, ta sẽ bẻ gãy cổ ngươi. Rõ chưa?"

Thanh Minh giơ nắm đấm đang siết chặt của mình lên và nở một nụ cười rạng rỡ.

Từ Kiến Hoằng, kẻ nãy giờ vẫn đờ đẫn nhìn chằm chằm vào nắm đấm nhuốm máu đó, bất giác há miệng ra.

"Ừm, chà......."

"Hửm?"

"...Chỉ cần ta không tức giận là được, đúng không?"

"..."

Từ Kiến Hoằng cười ngượng ngùng và cẩn thận hạ thanh đao mà hắn đang giơ lên xuống.

Ngày hôm đó. Trong khuôn viên dinh thự của Hắc Thủy Trang. Những tiếng thét bi thảm của một gã đàn ông vang lên không ngớt.
