Chương 1954: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (1)

"Vậy sao?"

Thạch Hàn Bân nhíu mày như thể cậu ta thấy điều đó thật lố bịch.

"Đưa rượu cho một đứa trẻ thậm chí còn chưa làm lễ trưởng thành, chuyện đó thực sự ổn sao?"

"Có gì to tát đâu chứ? Đâu có luật nào cấm trẻ con uống rượu đâu."

"Đúng là vậy, nhưng......."

"Nếu ngươi không muốn thì thôi vậy."

Thanh Minh bật tung nắp bình rượu, rồi tu ừng ực một hơi thẳng từ trong bình. Ngay khi Thạch Hàn Bân đang nhăn mặt vì mùi rượu nồng nặc, Thanh Minh hạ bình rượu xuống và khẽ rùng mình.

"Khà. Phải thế này thì cuộc sống mới đáng sống chứ."

"...Mùi của nó kinh khủng quá."

"Gì chứ? Trước đây ngươi chưa từng uống rượu bao giờ sao?"

"Tôi từng uống rồi, nhưng tôi chưa bao giờ thực sự hiểu tại sao người ta lại uống nó."

"Vào những lúc như thế này, ngươi đúng là một đứa trẻ đấy."

Thanh Minh cười nhạt.

Có lẽ vì hắn đã nhìn thấy quá nhiều điểm tương đồng giữa Thạch Hàn Bân và chính mình, nên giờ đây khi nhìn thấy một khía cạnh khác biệt, hắn cảm thấy có một sự mới mẻ đến kỳ lạ.

Một khoảng lặng ngắn ngủi xen vào giữa hai người. Thạch Hàn Bân ngập ngừng, không biết mình nên nói gì, trong khi Thanh Minh dường như cũng chẳng có ý định nói thêm bất cứ điều gì.

Cuối cùng, không thể chịu đựng được sự im lặng đó, Thạch Hàn Bân lên tiếng trước.

"Ừm."

"Hửm?"

"Tại sao lại là tôi?"

Thạch Hàn Bân mở lời nhưng không nhìn thẳng vào Thanh Minh.

"Anh..."

"Gọi ta là Đạo trưởng, thằng ranh con này!"

"..."

"Ngươi gọi 'anh' là có ý gì! Cái thằng nhóc xấc xược này. Nếu ta mà lập gia đình sớm, chắt của ta cũng ngang tuổi ngươi rồi đấy!"

"Sẽ là con trai, chứ không phải chắt đâu."

"Ta đã nói là ta sẽ có chắt mà!"

"Nói nhăng nói cuội gì vậy không biết, thật tình..."

Môi Thạch Hàn Bân bĩu ra thành một cái bĩu môi hờn dỗi. Cậu đang cố gắng nói chuyện nghiêm túc mà.

"Nếu đã vậy, tôi thà gọi anh là Đạo trưởng Đại ca còn hơn."

"Không. Cái đó thì không."

"Tại sao không?"

"Chậc! Ta đã bảo không là không. Cây gia phả cũng có giới hạn cho sự phức tạp của nó chứ!"

"...Cây gia phả sao?"

"Có một thứ như vậy đấy. Trẻ con không cần biết đâu."

"Ư."

Khuôn mặt Thạch Hàn Bân lập tức vặn vẹo. Liệu nói chuyện nghiêm túc với người đàn ông này có phải là một quyết định đúng đắn không?

"Đã hiểu, thưa Đạo trưởng. Vâng. Tôi sẽ gọi ngài là Đạo trưởng. Hài lòng chưa?"

"Ừ."

"Ư."

Sau khi buông một tiếng rên rỉ nữa, Thạch Hàn Bân liếc nhìn biểu cảm của Thanh Minh rồi cất lời.

"Chuyện đó... Tôi hiểu là ngài đặc biệt coi trọng Du gia Sơn Đông. Nhưng tôi..."

"Ai nói vậy?"

"Xin lỗi?"

"Ta hỏi, ai nói vậy? Rằng ta đặc biệt coi trọng Du gia Sơn Đông ấy."

Thanh Minh hạ bình rượu xuống và nhìn Thạch Hàn Bân với vẻ mặt chán nản.

"Không phải vậy sao?"

"Cho đến khoảng nửa tháng trước, ta thậm chí còn không nhớ là có một gia đình như vậy tồn tại trên đời đấy."

Thạch Hàn Bân đờ đẫn nhìn chằm chằm, miệng cậu há hốc ra.

"Chà, ta tình cờ nhớ lại nó thôi, nhưng nếu không, có lẽ ta sẽ sống cả đời mà chẳng mảy may bận tâm đến nó."

"Ch-Chuyện đó thật vô lý?"

"Tại sao lại vô lý chứ?"

"Vậy ý ngài là ngài cất công lặn lội từ Thiểm Tây xa xôi đến tận đây chỉ để kiểm tra hậu duệ của một gia tộc mà nửa tháng trước ngài thậm chí còn chẳng thèm nhớ tới sao?"

"Ừ."

"..."

"Không, nhưng tại sao chứ?"

"Vì ta thích thế?"

Hắn ta bị điên thật rồi sao?

Thạch Hàn Bân sững sờ đến mức miệng há hốc ra lúc nào không hay.

"Vậy... tại sao ngài cứ cằn nhằn bắt tôi phải học hành và sống cho tử tế? Nếu chúng ta không thực sự có mối liên hệ gì với nhau, ngài cứ mặc kệ tôi đi l... á á!"

Bị Thanh Minh tung một cước vào mông, Thạch Hàn Bân ngã sõng soài đập mặt xuống đất.

"Tại sao ngài lại đánh tôi?! Tự nhiên lại thế!"

"Chậc, chậc, chậc. Cái thằng nhóc này, dù ngươi có định vứt bỏ cuộc đời mình đi chăng nữa, thì việc trở thành một đống rác rưởi cũng phải có giới hạn thôi chứ."

"..."

Thanh Minh chép miệng và nói.

"Một thằng ranh vắt mũi chưa sạch mà lại sống cái kiểu như vậy – thì ai có thể cứ trơ mắt đứng nhìn rồi nhún vai bỏ đi được chứ?"

"Những người khác vẫn làm vậy mà."

"Không phải vậy đâu. Bọn họ đều ngậm miệng lại vì họ nghĩ rằng dù có nói gì thì ngươi cũng sẽ bỏ ngoài tai thôi. Nhưng còn ta á? Ta chưa bao giờ học cách ngậm miệng lại cả."

Buông những tiếng thở dài thườn thượt, Thạch Hàn Bân tự chống người đứng dậy. Cậu đã cất công tắm rửa sạch sẽ ngoài suối, vậy mà giờ tay cậu lại dính đầy đất bùn rồi.

"Vậy, ngài sẽ làm gì nếu tôi không nghe lời ngài cho đến tận phút cuối? Đánh tôi cho đến khi tôi chịu khuất phục thì thôi sao?"

"Đó cũng là một cách. Nhưng, chà."

Thanh Minh gãi đầu với một biểu cảm khó đoán.

"Ta cho là ta sẽ cứ thế rời đi chăng?"

"Hả?"

"Nếu ta đã làm tất cả những gì có thể mà vẫn không xoay chuyển được gì, thì đành chịu vậy thôi. Những gì ngươi nói đâu có sai. Rốt cuộc thì, đó là cuộc đời của ngươi mà."

Thạch Hàn Bân nhìn Thanh Minh với ánh mắt hoàn toàn không thể tin nổi. Làm sao mà mọi lời hắn nói đều có thể vô lý theo một cách mới mẻ như vậy được chứ?

"Không, vậy tại sao từ trước đến nay ngài lại làm tất cả những chuyện này..."

"Ngươi làm những gì có thể làm trong khi ngươi vẫn còn khả năng làm điều đó. Chỉ vì ngươi nghĩ rằng sau này có thể mình sẽ phải từ bỏ, không có nghĩa là ngươi nên chùn bước ngay từ đầu."

"Ừm.... Vậy thực sự có ổn không?"

"Gì nữa đây?"

"Khi một người lại vô trách nhiệm đến vậy..."

Bốp!

"Áááá!"

Thanh Minh siết chặt nắm đấm vừa dùng để gõ vào gáy Thạch Hàn Bân.

"Cái thằng khốn này! Vô trách nhiệm á? Vô trááách nhiiệệệm á?! Sau tất cả những gì ngươi đã làm từ trước đến nay, cái từ đó lại có thể thốt ra khỏi miệng ngươi sao? Vậy ý ngươi là sao, ngươi mong ta sẽ bám riết lấy ngươi đến suốt phần đời còn lại bất kể ngươi có ra sao á? Thề có trời, ta nên treo ngược ngươi lên rồi ném thẳng xuống sông mới phải."

"Đ-Đó không phải là ý của tôi..."

Thạch Hàn Bân vội vàng xua tay và lùi ra khỏi tầm với của nắm đấm của Thanh Minh.

"Chậc. Quên đi."

Thanh Minh xua tay như thể muốn nói không cần phải bào chữa nữa.

"Vô trách nhiệm, hừm. Chà, ta cho là có thể lắm chứ."

Thanh Minh ngước lên nhìn bầu trời một lát rồi lên tiếng.

"Ta chỉ đang suy nghĩ về nó thôi. Về việc ta đã từng như thế nào trong quá khứ."

"....Ngài đã từng như thế nào?"

"Nói chính xác thì, không phải là ta đã từng như thế nào. Ta đang nghĩ về việc người đã nuôi nấng ta hẳn đã phải như thế nào..."

Rốt cuộc, con người chỉ có thể hiểu được trái tim của một người khác khi họ đặt mình vào vị trí của người đó.

Nhìn Thạch Hàn Bân khiến hắn nghĩ đến điều đó. Ngày trước, Thanh Vấn đã nhìn hắn bằng ánh mắt như thế nào?

"Chà... Ta không thực sự rõ lắm, nhưng ta nghĩ ông lão đó chỉ đơn giản là muốn ta được sống theo cách mà ta muốn sống."

"Tôi không chắc mình hiểu ý ngài là gì..."

"Sự thật là, nếu ông ấy muốn, ông ấy đã có thể dùng cách nào đó để ép ta phải vào khuôn khổ, nhưng ông ấy đã cố gắng, cho đến tận phút cuối cùng, không ép ta làm bất cứ điều gì mà ta không muốn làm."

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu Thanh Vấn cố gắng xoay chuyển Thanh Minh bằng cách viện đến uy quyền của vị trí Chưởng môn? Không, ông ấy thậm chí còn không cần đến uy quyền của vị trí Chưởng môn. Thanh Minh sẽ không bao giờ có thể từ chối lời thỉnh cầu của Thanh Vấn.

Nhưng Thanh Vấn đã bao giờ làm một việc như vậy chưa?

Chỉ đến bây giờ hắn mới nhận ra điều đó một cách mới mẻ. Thanh Vấn chưa từng ép buộc hắn bất cứ điều gì, dù chỉ một lần. Ông ấy chỉ đơn giản là muốn hắn sống một cuộc đời ngay thẳng. Nếu cuộc chiến với Ma Giáo không nổ ra, Thanh Vấn sẽ không bao giờ uốn nắn Thanh Minh theo ý mình, cho đến tận lúc ông ấy nhắm mắt xuôi tay.

"Nghĩ đến chuyện đó, tự dưng ta cảm thấy... cảm thấy thật nực cười khi ngay từ đầu ta lại đi bảo ngươi phải làm gì."

"..."

"Gia tộc hay bất cứ thứ gì khác, tất nhiên, sẽ rất tốt nếu nó được khôi phục. Nhưng nếu ngươi không muốn điều đó, thì cũng đâu cần thiết phải cất công đi khôi phục nó, đúng không? Chắc là... người đàn ông đó cũng sẽ nói như vậy thôi. Rằng những gì đã qua thì hãy để nó trôi vào quá khứ."

"..."

"À, tất nhiên rồi."

Thanh Minh kiên quyết nói.

"Ngươi không được làm những việc xấu xa. Nếu ta nghe tin ngươi lại đi lừa đảo nữa, ta sẽ lập tức chạy đến đây ngay."

"Làm sao ngài biết được mà lặn lội từ tận Thiểm Tây đến đây chứ?"

"Hãy cứ thử đi nếu ngươi tự tin rằng mình có thể tránh được tai mắt của tất cả những kẻ ăn mày ngoài kia. Nhưng tốt nhất là ngươi nên chắc chắn rằng mình không bao giờ bị tóm. Bởi vì khi thời khắc đó đến, ta sẽ lột sạch quần áo của ngươi và treo ngươi lên cổng thành Tế Nam đấy."

Thạch Hàn Bân lầm bầm điều gì đó trong miệng, nhưng Thanh Minh chỉ để những lời lầm bầm đó vào tai này rồi trôi tuột ra tai kia.

Thanh Minh lại nhấp một ngụm rượu. Khi mùi hương nồng nàn tràn ngập khoang miệng hắn, kỳ lạ thay, nó dường như gọi về những ký ức xa xưa.

"Ừm... Đạo trưởng."

"Gì."

Trước khi mùi hương vương vấn kia kịp trở nên nồng nàn hơn, giọng nói của Thạch Hàn Bân đã lọt vào tai hắn.

"Ngài có nghĩ là tôi có thể làm được không?"

"Làm được gì?"

"Cái việc... chấn hưng gia tộc ấy."

"Tại sao? Ngươi muốn thế sao?"

"Tôi không biết."

".."

Thanh Minh im lặng và nhìn Thạch Hàn Bân. Nhưng Thạch Hàn Bân không nhìn hắn, mà đang đăm đăm nhìn về một nơi xa xăm nào đó.

"Ngẫm lại, tôi không nghĩ mình đã từng thực sự sống với ý thức rõ rệt rằng mình là một người mang họ 'Du'. Chỉ là... những lời mà cha tôi liên tục nhồi nhét vào đầu tôi khi tôi còn nhỏ là thứ duy nhất còn đọng lại trong tôi."

"Ông ấy đã nói gì?"

"...Hãy từ bỏ cái tên họ Du và sống dưới một cái họ khác."

"..."

"Hãy coi như thể gia tộc này không còn tồn tại nữa. Chỉ cần con tự chăm sóc tốt cho bản thân là đủ rồi. Đừng cố gắng học hỏi bất cứ điều gì, và đừng cố gắng đạt được bất cứ thành tựu gì."

Hàng lông mày của Thanh Minh khẽ nhíu lại.

Đó không phải là những lời nên nói với một đứa trẻ. Nhưng làm sao Thanh Minh có thể biết được họ đã từng trải qua những hoàn cảnh như thế nào cơ chứ?

"Vậy nên tôi chỉ nghĩ như vậy là đủ rồi..."

"Hừm."

Thanh Minh nhún vai.

"Nếu ngươi thực sự muốn từ bỏ cái họ Du đó, lẽ ra ngươi nên rời khỏi Sơn Đông. Cả ngươi, và cha ngươi."

Nét mặt Thạch Hàn Bân hơi cứng lại.

"Nhưng các người đã không làm thế, đúng không? Cha ngươi có thể có những lý do của riêng ông ấy. Nhưng lẽ ra không có bất kỳ lý do cụ thể nào khiến ngươi không thể rời khỏi Tế Nam cả, đúng không?"

"..."

Thạch Hàn Bân không thể trả lời ngay lập tức và cứ ngậm chặt miệng. Thấy vậy, Thanh Minh khẽ bật cười.

"Đôi khi, người ta thậm chí còn không biết chính xác mình muốn gì. Không, họ biết chứ, nhưng họ lại quay lưng với nó. Bởi vì khi con đường phía trước quá đỗi gian nan và khắc nghiệt, việc tự huyễn hoặc bản thân rằng ngay từ đầu mình đã không hề có ý định bước đi trên con đường đó sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc thừa nhận rằng mình đã bỏ cuộc giữa chừng."

"...Như vậy là hèn nhát sao?"

"Không, đó là khôn ngoan."

Thanh Minh lại nhún vai.

"Ít nhất, đó không phải là lý do để bị người khác chỉ trích. Điều đó thật nực cười. Tuy nhiên..."

Thanh Minh hình dung ra khuôn mặt của một người trong tâm trí mình. Một người đã từng mang cùng dòng họ với họ, nhưng lại hoàn toàn khác biệt với họ.

"Trên đời này, cũng có... những kẻ ngốc nghếch không chọn sự lựa chọn khôn ngoan đó."

"..."

"Chà, chuyện đó... là như vậy đấy."

Thanh Minh cầm lấy bình rượu và đứng dậy.

Nếu hắn nói thêm nữa, hắn cảm thấy như thể bầu không khí sẽ chỉ trở nên nặng nề một cách không cần thiết. Hiện tại, hắn đang ở một vị thế mà một lời nói của hắn có thể mang sức nặng quá lớn.

Và đối với đứa trẻ này, sức nặng đó sẽ là quá sức chịu đựng.

"Cứ chơi bời một chút đi, rồi hãy quay lại. Chúng ta sẽ sớm dọn dẹp xong nhà của ngươi thôi."

Ngay khi Thanh Minh chuẩn bị quay lưng bước đi, giọng nói gấp gáp của Thạch Hàn Bân chợt vang lên.

"Này!"

"Hửm?"

Thạch Hàn Bân nhắm mắt lại.

– Hãy từ bỏ họ của con và tiếp tục sống.

Chắc chắn cha cậu đã từng nói như vậy với cậu. Và Thạch Hàn Bân đã làm theo những lời đó. Bởi vì đó là những gì cha cậu mong muốn ở cậu.

Nhưng Thạch Hàn Bân cũng biết. Cậu biết ánh mắt của cha mình đã hiện lên nỗi bi thương đến nhường nào khi thốt ra những lời đó.

Thành thật mà nói, cậu vẫn không thực sự biết. Cha cậu hẳn đã cảm thấy thế nào, khi phải tự tay vứt bỏ chính cội nguồn của mình. Nếu bản thân Thạch Hàn Bân cũng phải tự tay xóa sạch đi những ký ức ít ỏi còn sót lại về cha mình, liệu cậu có cảm thấy như vậy không?

"Hãy nói cho tôi biết điều này thôi. Ngài có thực sự nghĩ là tôi có thể làm được không?"

"Chà. Ta đã bảo rồi, ta không biết."

"..."

Thanh Minh nhún vai.

"Tuy nhiên."

Ánh mắt hắn trở nên kiên định.

"Ta không nghĩ là mình đã từng dừng lại, dù chỉ một lần, để tự hỏi xem mình có thể làm được một việc gì đó hay không."

"Vậy thì?"

"Trước tiên, ngươi cứ thử làm đi đã. Nếu không, ngươi sẽ dành cả phần đời còn lại của mình để suy nghĩ đi suy nghĩ lại về nó đấy."

"Nếu tôi thất bại thì sao?"

"Chuyện đó không quan trọng."

Sự kiên định trong giọng nói đó đè bẹp câu hỏi của Thạch Hàn Bân.

"Khi ngươi sống, ngươi sẽ dần hiểu ra. Thất bại thì đau đớn thật đấy, nhưng đôi khi, có một thứ còn tồi tệ hơn cả sự thất bại."

"Đó là gì...?"

"Thậm chí còn không có cơ hội để mà thất bại."

"..."

Như thể bị một đòn giáng mạnh, Thạch Hàn Bân im lặng.

"Ngươi chỉ cần thành thật thôi. Về những gì mà ngươi thực sự muốn lúc này."

Thạch Hàn Bân cúi đầu và suy nghĩ một lúc rất lâu. Rồi, từ từ, cậu lại ngẩng đầu lên.

"Vậy thì......"

Đến khi ánh mắt họ chạm nhau một lần nữa, mọi sự do dự từng vấn vương trong ánh mắt Thạch Hàn Bân đã hoàn toàn biến mất.

"Vậy thì... nếu tôi thử sức, có được không?"

"..."

"Giống như ngài đã nói đấy, Đạo trưởng, nếu tôi thậm chí còn không thể thất bại, thì có lẽ tôi sẽ phải hối hận suốt phần đời còn lại mất. Không...."

Thạch Hàn Bân mím chặt môi lại.

"Tôi sẽ hối hận."

Thanh Minh cười nhạt.

"Nếu đó là điều ngươi thực sự mong muốn."

Đó là câu trả lời của cậu.

Nhưng có lẽ, đó hoàn toàn không phải là câu trả lời của cậu.

"Vậy thì cứ làm đi. Và đừng có lung lay."

Ánh mắt Thanh Minh vươn tới bầu trời xa xăm.

'Phải chăng ta đã hơi muộn?'

Sẽ tốt hơn nếu hắn nhận ra điều đó sớm hơn một chút.

Trái tim non nớt được giấu kín sau đôi mắt từng một thời nhìn hắn.

'Chưởng môn Sư huynh.'

Chẳng hiểu sao, vào đúng ngày hôm nay, hắn lại nhớ khuôn mặt ấy đến cồn cào.
