Chương 1955: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (2)

"Vậy chúng ta quay lại thôi."

"Vâng."

Thạch Hàn Bân và Thanh Minh quay người lại và bắt đầu sánh bước bên nhau.

Tuy nhiên, trong một khoảng thời gian, họ không hề trao đổi với nhau một lời nào. Thanh Minh có những suy nghĩ cần phải sắp xếp theo cách riêng của mình, và Thạch Hàn Bân... à không, Du Hàn Bân cũng có những suy nghĩ cần phải sắp xếp theo cách của cậu ta.

Sau khi im lặng bước đi một lúc khá lâu, Thanh Minh quay sang nhìn Thạch Hàn Bân như thể vừa chợt nhớ ra điều gì đó.

"Nhắc mới nhớ, có một chuyện mà ta vẫn luôn thắc mắc."

"Một chuyện mà ngài thắc mắc sao?"

"Thay vì nói là ta thắc mắc, thì phải nói là có một chuyện mà ta không hiểu mới đúng nhỉ? Dù sao thì."

Thanh Minh hơi đưa mắt liếc nhìn Thạch Hàn Bân.

"Ngươi, tại sao ngươi lại đi lừa lũ khốn Hắc Thủy Trang đó?"

"Sao tự dưng ngài lại hỏi vậy?"

Trước cái nhìn đầy nghi hoặc của Thạch Hàn Bân, Thanh Minh khẽ cau mày.

"Lúc đầu, ta cũng không nghĩ ngợi gì nhiều về chuyện đó, nhưng bây giờ nhìn lại, ta thấy có điều gì đó không đúng. Theo những gì ta thấy, đó đâu phải là cách duy nhất để ngươi kiếm được tiền."

"..."

"Có thực sự cần thiết phải cố tình đâm lén sau lưng Hắc Thủy Trang và tự rước lấy hiểm nguy vào thân như vậy không?"

"À, chuyện đó."

Thạch Hàn Bân cười ngượng ngùng.

"Chà... Thành thật mà nói, bọn chúng khiến tôi cảm thấy chướng mắt."

"Bọn chúng khiến ngươi chướng mắt sao? Hắc Thủy Trang á?"

"Chuyện đó cũng là đương nhiên thôi, đúng không? Dù tôi có cắt đứt quan hệ với gia đình mình một cách tuyệt tình đến nhường nào, thì cái lũ khốn Hắc Đạo đó vẫn đang ngang nhiên ngồi chễm chệ trong dinh thự cũ của Du gia. Dù không thể đuổi bọn chúng đi, thì ít nhất tôi cũng phải ngáng chân bọn chúng một chút chứ."

"À, ra là vậy. Vậy đó là lý do ngươi làm..."

Thanh Minh chết sững tại chỗ.

"Đạo trưởng?"

"Ngươi vừa nói cái gì cơ?"

"Hả? Ý ngài là sao?"

"Cái dinh thự đó... Cái nơi mà lũ khốn Hắc Thủy Trang đang sử dụng vốn thuộc về Du gia Sơn Đông sao?"

"Vâng. Bản thân tôi thì không nhớ rõ lắm, nhưng cha tôi đã nói vậy."

Như thể chừng đó vẫn chưa đủ, Thạch Hàn Bân còn bồi thêm một câu.

"Tất nhiên, chà... lũ khốn đó đã mua nó một cách đàng hoàng và đã trả tiền rồi, nên thành thật mà nói, việc tôi tức giận vì chuyện đó cũng không hoàn toàn chính đáng cho lắm. Tôi biết làm vậy là một việc xấu xa... Nhưng dù vậy, tôi vẫn không thể nào chịu đựng nổi."

Nói xong câu đó, Thạch Hàn Bân cảm thấy hơi bối rối và lặng lẽ liếc nhìn Thanh Minh để dò xét thái độ của hắn.

"Tôi xin lỗi. Tôi biết lẽ ra tôi không nên... Đạo trưởng?"

"...Thảo nào. Ta đã nghĩ dinh thự đó khá là trang nhã so với một hang ổ của lũ khốn Hắc Đạo."

Thanh Minh đờ đẫn lẩm bẩm.

"Vậy ra đó vốn là dinh thự của một danh gia vọng tộc. Du gia Sơn Đông... Đúng rồi, Du gia Sơn Đông... hả?"

Ngay khoảnh khắc đó, đầu Thanh Minh nghiêng sang một bên.

"Sao vậy ạ?"

"Ngươi nói nơi đó là dinh thự của Du gia Sơn Đông sao?"

"Vâng. Theo như tôi biết là vậy."

"Vậy thì trong quá khứ, tất cả những người của Du gia Sơn Đông chắc hẳn đều được sinh ra ở đó?"

"Tôi cho là vậy?"

"Vậy có nghĩa là nơi đó chính là..."

Đó là nơi sinh ra của Chưởng môn Sư huynh. Vậy mà lũ khốn Hắc Đạo đó lại dám sử dụng nơi đó sao?

"Hừ..."

Với một tia sáng kỳ lạ lóe lên trong mắt, Thanh Minh lặng lẽ xắn tay áo lên.

❀ ❀ ❀

"..."

Từ Kiến Hoằng lặng lẽ đứng dậy.

Với đôi mắt không thể nào cảnh giác hơn được nữa, hắn đưa mắt quan sát xung quanh. Ngoại trừ tiếng hít thở khẽ khàng, không còn nghe thấy bất cứ âm thanh nào khác.

'Lũ ngu ngốc.'

Dù hắn có bị thương đi chăng nữa, thì làm sao chúng có thể tùy tiện nhét hắn vào một cái bệnh xá nhỏ bé tồi tàn như thế này chứ.

Hắn đã xác nhận được rằng thậm chí còn chẳng có lấy một tên lính canh nào túc trực ở đây, nhưng dù vậy, Từ Kiến Hoằng vẫn tiếp tục nín thở, chuẩn bị cho mọi khả năng bất trắc có thể xảy ra.

Và sau khi chờ đợi đủ lâu, thời cơ cuối cùng cũng đã đến. Bây giờ, hắn có thể dễ dàng lẻn ra khỏi nơi này mà không ai hay biết. Chính vì một cơ hội mỏng manh duy nhất này mà hắn đã phải nhẫn nhục chịu đựng mọi sự tủi nhục cho đến tận bây giờ.

'Trước tiên, mình phải thoát khỏi đây đã.'

Từ Kiến Hoằng cẩn thận đứng thẳng dậy.

Nghĩ đến những thủ đoạn tàn độc của cái tên Hoa Sơn Thần Long đó, sẽ chẳng bao giờ có cơ hội thứ hai để hắn có thể chạy trốn với tứ chi còn lành lặn. Nhưng điều đó không quan trọng. Hắn đã nắm bắt được cơ hội duy nhất mà mình có được.

Chỉ cần hắn có thể thoát khỏi nơi này. Chỉ cần hắn có thể bỏ lại Tế Nam ở phía sau và chạy trốn đến một nơi thật xa, ngoài tầm mắt của Hoa Sơn Thần Long, hắn sẽ có thể sống nốt phần đời còn lại trong nhung lụa.

Rốt cuộc thì khối tài sản mà hắn đã cất giấu đi cũng không phải là một con số nhỏ.

'Đây là lý do tại sao bọn oắt con không bao giờ biết cách dọn dẹp hậu quả một cách triệt để.'

Từ Kiến Hoằng, kẻ nãy giờ vẫn nở một nụ cười đắc thắng, (tất nhiên, vì khuôn mặt hắn đã sưng vù lên như một quả bóng bay, nên trông nó chẳng giống một nụ cười cho lắm) bỗng chốc nghiến răng ken két.

"Cứ chờ đấy, bọn khốn Hoa Sơn. Rồi sẽ có một ngày, tao nhất định sẽ trả mối thù này."

Tất nhiên, sẽ chẳng bao giờ có cái ngày Từ Kiến Hoằng có thể dùng vũ lực để làm gì được họ, nhưng ngay từ đầu, sức mạnh đâu phải là tất cả trong Giang Hồ. Chắc chắn, bằng cách này hay cách khác, hắn sẽ có thể tìm ra cách để gây tổn hại cho lũ khốn đó.

"Tao sẽ khiến cho chúng mày phải khắc cốt ghi tâm – Từ Kiến Hoằng này là loại người như thế nào, và chúng mày đã phạm phải một sai lầm khủng khiếp đến mức nào..."

Rầm!

Đúng lúc đó, cánh cửa phòng bật tung ra một cách thô bạo như thể sắp vỡ vụn đến nơi.

"Ơ..."

Từ Kiến Hoằng đờ đẫn nhìn chằm chằm vào người đang đứng trước cửa.

"Không.... Tại sao......."

Hoa Sơn Thần Long Thanh Minh đang đứng đó với khuôn mặt vô cảm.

"K-Không...."

"..."

"Tôi thực sự... chỉ đang nghĩ là...“

Thanh Minh, người nãy giờ vẫn mang một khuôn mặt vô cảm, đột nhiên nở một nụ cười nhếch mép ranh mãnh.

"À, không sao đâu. Người ta nói ngay cả vua cũng bị chửi rủa sau lưng khi ngài không thể nghe thấy mà, đúng không? Gì chứ, trông ta giống kiểu người sẽ nhỏ nhen vì một chuyện cỏn con như thế sao?"

"Vậy thì tốt quá...."

"Nhưng đó là một chuyện hoàn toàn khác với chuyện này."

"Dạ?"

Trong nháy mắt, khuôn mặt Thanh Minh vặn vẹo lại như một con ác quỷ. Đến mức cái biệt danh Lưỡng Diện Quỷ Ma của Từ Kiến Hoằng dường như cũng trở nên vô cùng hổ thẹn nếu đem ra so sánh.

"Trước tiên, ăn một trận đòn đi đã! Cái thằng Tà phái khốn kiếp này!"

Thanh Minh lao vào Từ Kiến Hoằng như một con chó dại.

Từ Kiến Hoằng theo phản xạ giơ hai tay lên ôm lấy ngực và thét lên.

"Không! Tại sao! Tại sao! Tại sao tự nhiên lại thế này!"

"Im mồm! Cái thằng Tà phái khốn kiếp này! Sao một đống rác rưởi Tà phái dơ bẩn như mày lại dám đặt mông xuống và ngồi chễm chệ ở đó, cứ như thể nơi đó là chỗ mà mày có quyền được bước vào vậy hả! Chết đi! Chết đi! Chết quách đi cho rảnh nợ, cái thằng khốn này!"

"Áááá! Tại sao! Áááááááááááá! Rốt cuộc thì tại sao ngài lại đánh tôi cơ chứ... Ááááááá!"

Một bệnh xá nhỏ bé nằm ở phía đông Tế Nam đã nhuốm đẫm một màu bi thương với những tiếng la hét không ngớt.

❀ ❀ ❀

"...Đệ nói là đệ định đi học sao?"

"Vâng."

"Vậy ý đệ là..... học hành sách vở sao?"

"Vâng."

"Thật sao? Nghiêm túc đấy chứ?"

"..."

Các đệ tử Hoa Sơn, những người nãy giờ vẫn đang nhìn chằm chằm vào khuôn mặt có phần ủ rũ của Thạch Hàn Bân, liền xốc nách Thanh Minh từ hai bên và lao thẳng ra khỏi nhà.

"Đệ đã làm gì vậy hả, cái thằng điên này!"

"Không, tự dưng mọi người nói gì thế?"

"Đệ đã làm cái quái gì với thằng bé để khiến nó nói là nó sẽ đi học vậy hả!"

"Có phải đệ đã đánh nó không? Đệ có lôi nó ra đánh trong lúc đó không?"

"Hay là sao? Đệ đe dọa nó à? Đệ bảo sẽ giết nó nếu nó không chịu đi học sao? Nếu không thì không đời nào..."

Thanh Minh, hoàn toàn chết lặng, hất mạnh họ ra và hét lên.

"Mọi người coi đệ là loại người gì vậy hả! Trông đệ có giống kiểu người sẽ làm ba cái trò đó không?"

"Ừ."

"Có đấy."

"Thành thật mà nói, ngay cả đệ cũng không thể phủ nhận điều đó đâu."

"...Thì đúng là vậy thật, nhưng."

Có đủ lương tâm để ngoan ngoãn thừa nhận điều đó, Thanh Minh liền buông một tiếng thở dài.

"Đệ đang nói cho mọi người biết, đệ thực sự đã thuyết phục nó một cách rất tử tế."

"Đệ chắc chứ? Ngày hôm qua ta có thể thề là mình đã nghe thấy tiếng heo bị chọc tiết ở đâu đó xa xa thì phải."

"Đó không phải là nó đâu. Đó là một người khác đấy."

"Vậy ra đệ đúng là đã lôi ai đó ra đánh trong lúc đó rồi."

"Lúc nào đệ cũng làm được những chuyện vượt ngoài sức tưởng tượng của bọn ta cả. Thành thật mà nói, ta thực sự nể đệ đấy."

Thanh Minh khịt mũi.

"Và hãy làm rõ sự thật đi. Nếu nó thực sự bị đệ đánh, thì liệu nó có thể đứng đó với cái bộ dạng hoàn toàn lành lặn thế kia không?"

"……Đúng là như vậy."

Điều đó có nghĩa là Thạch Hàn Bân thực sự đã thay đổi suy nghĩ của mình.

'Chuyện như vậy cũng có thể xảy ra sao?'

Bạch Thiên nuốt nước bọt khan và lên tiếng hỏi.

"Rốt cuộc thì đệ đã nói cái quái gì với nó vậy?"

"Chà, chuyện đó không quan trọng. Điều quan trọng là bản thân cái sự thật rằng nó đã thay đổi suy nghĩ kìa."

"Ư."

Đúng như Thanh Minh nói, đây không phải là vấn đề quan trọng lúc này.

"Bảo nó đi học có nghĩa là... đệ đang định cho nó tham gia vào con đường quan lộ sao?"

"Nếu đó là điều nó muốn."

"Con đường quan lộ, hừm... Vậy thì trước tiên, nó sẽ phải tham gia kỳ thi quan chức. Đệ định gửi nó đến một trường học hay nơi nào đó tương tự sao?"

Thanh Minh nhìn Bạch Thiên với vẻ mặt chán nản.

"Đông Long à, Đông Long... Cái đồ ngốc nghếch đến là bực mình này.... Nếu chuyện đó mà khả thi, thì huynh nghĩ chúng ta còn phải vất vả thế này sao?"

"...Đệ nói cũng phải."

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu họ thả cái tên tiểu tử đó vào một trường học cơ chứ? Huynh ấy không muốn tưởng tượng đến viễn cảnh đó chút nào. Chỉ mới nghĩ đến thôi cũng đủ thấy kinh hoàng rồi. Dù cậu ta có thay đổi suy nghĩ đến mức nào đi chăng nữa, thì bản chất con người đâu thể dễ dàng thay đổi như vậy được. Những nạn nhân vô tội(?) chắc chắn sẽ bắt đầu chất thành đống cho xem.

"Vậy đệ định làm gì?"

"Ý huynh là đệ định làm gì á? Chúng ta thậm chí còn chưa biết thằng nhóc đó có giỏi học hành hay không mà. Cứ túm đại một ai đó ở đây rồi bảo họ dạy nó trước đã. Có vẻ như thằng nhóc đó cũng thuộc dạng mù chữ rồi."

Nghe những lời đó, Bạch Thiên gật đầu và hỏi lại.

"Là ai cơ?"

"Một ai đó... ở đây..."

"Thế tóm lại là ai?"

"Hửm?"

Ánh mắt Thanh Minh từ từ lướt qua tất cả những người đang có mặt ở đó.

Sau khi nhìn lướt qua tất cả bọn họ một lượt, bắt đầu từ Bạch Thiên, lướt qua Đường Tiểu Tiểu, và cuối cùng dừng lại ở Tuệ Nhiên, một nụ cười vô cùng mãn nguyện hiện hữu trên khuôn mặt Thanh Minh.

"Dù sao thì, nhìn cái đám khốn kiếp này đúng là một nỗi sỉ nhục mà..."

"Có nhìn lại mình chưa mà nói người khác!"

"Thành thật mà nói, bọn ta còn có học hơn đệ đấy nhé!"

"A Di Đà Phật. Tiểu tăng cũng cảm thấy oan uổng quá."

"Quên đi. Một lũ vô dụng, thậm chí còn không đáng để làm cây cời lửa nữa."

Thanh Minh xua tay một cách phũ phàng và buông một tiếng thở dài.

"Thay vì thế này, sao chúng ta không thuê một gia sư phù hợp nhỉ?"

Trước câu hỏi của Đường Tiểu Tiểu, Bạch Thiên thở dài thườn thượt.

"Ai thèm nhận nó chứ, cái tên đó..."

"Chà, đúng là như vậy. Nó nổi tiếng một cách không cần thiết."

Không phải ai cũng sẵn sàng nhận đệ tử chỉ vì họ là học giả đâu. Và với cái danh tiếng rạng ngời(?) của Thạch Hàn Bân, việc tìm được một người sẵn sàng nhận cậu ta có lẽ sẽ mất đến cả kiếp. Biết đâu họ sẽ chẳng bao giờ tìm được một người như thế cũng nên.

"Hừm. Nếu thực sự không được, muội có nên liên lạc với người đã từng dạy muội trong quá khứ không nhỉ?"

"Thôi nào, một người đang ở Tứ Xuyên thì..."

Ngay khoảnh khắc đó, Bạch Thiên chớp mắt và nhìn Đường Tiểu Tiểu.

"Tiểu Tiểu. Muội thực sự đã từng đi học sao?"

"Một chút? Chà, chỉ vì chúng ta là một gia tộc võ thuật không có nghĩa là tất cả chúng ta đều sống cả đời chỉ biết vung kiếm đâu. Đúng khô... À, muội xin lỗi. Muội lỡ lời."

Thấy các sư huynh của mình khéo léo lảng tránh ánh mắt của cô như thể đã bàn bạc từ trước, Đường Tiểu Tiểu vội vàng sửa lời.

"Vì ta là trẻ mồ côi."

"Cha ta không dạy ta mấy thứ đó."

"Tiểu tăng có học thuộc lòng kinh Phật, nhưng..."

"D-Dừng lại! Nhưng tại sao Tuệ Nhiên Đại sư cũng lén lút hùa vào vậy? Đại sư, thành thật mà nói, huynh đã sống một cuộc sống rất sung sướng mà, đúng không!"

Đường Tiểu Tiểu khẽ rên rỉ, rồi ngoảnh đầu đi. Nếu mọi chuyện đã đến nước này, thì chẳng còn cách nào khác ngoài...

"Hả?"

Rồi Đường Tiểu Tiểu nghiêng đầu. Khi ánh mắt của cô đảo quanh, cô bắt gặp một người đang đứng đờ đẫn ở đó như thể không có gì để nói, và cái người đó có một chút...

"Chiêu Kiệt Sư huynh thì sao?"

"Huynh thì sao?"

"Muội nhớ ra rồi, Sư huynh, huynh cũng từng học một chút đúng không?"

Đó là một câu hỏi được đặt ra mà không mang theo bất kỳ sự kỳ vọng thực sự nào. Nhưng trước câu nói đó, Chiêu Kiệt đưa tay gãi gãi phía sau đầu.

"Học hành... chà. Huynh cũng học được ngang ngửa người bình thường thôi."

Mắt Đường Tiểu Tiểu mở to như hai ngọn đèn lồng.

"Ngang ngửa người bình thường là bao nhiêu? Thiên Tự Văn sao?"

"Muội đang nói cái quái gì vậy! Muội thừa biết huynh xuất thân từ một gia đình như thế nào mà."

Chiêu Kiệt cau mày sâu hoắm trước khi hơi hạ giọng xuống.

"Huynh đã học xong Tứ Thư rồi. Mặc dù huynh không có cơ hội học Ngũ Kinh vì huynh đã lên Hoa Sơn."

"H-Huynh đã học xong Tứ Thư sao? Thật á? Ngay cả muội cũng chưa học hết Tứ Thư đâu."

"Việc học xong Tứ Thư thì có gì đáng để khoe khoang chứ? Bất kỳ một gia đình nào coi được được một chút cũng ít nhất phải làm đư.... à. Huynh hiểu rồi! Huynh sai rồi!"

Dưới ánh mắt đăm đăm của Liên minh trẻ mồ côi Hoa Sơn, Chiêu Kiệt lùi lại trong sự kinh hoàng và cuống cuồng xua tay.

"Dù sao thì, huynh cũng đã học xong Tứ Thư rồi phải không?"

"Ngẫm lại thì, ngày trước, Chiêu Kiệt có vẻ cũng khá thông minh và giỏi giang đấy chứ."

"Giờ đệ mới nhớ ra, đệ cũng từng có cảm giác như vậy đấy. Đệ đã nghĩ, 'Một gã khá sắc sảo đã gia nhập với chúng ta rồi, vậy nên chữ Thanh thế hệ sẽ ổn thôi'."

"Tự dưng mọi người lại lôi mấy chuyện ngày xửa ngày xưa ra nói làm gì vậy?"

Chiêu Kiệt lóng ngóng đưa tay lên gãi phía sau đầu thì...

"Làm sao mà đệ ấy lại trở thành ra cái bộ dạng này...."

"Đúng vậy, làm sao mà huynh ấy lại trở thành ra cái bộ dạng này nhỉ..."

"Xin lỗi?"

Đúng lúc đó, Thanh Minh búng tay cái chóc.

"Vậy là quyết định rồi nhé. Chiêu Kiệt Sư huynh có thể dạy nó."

"Huynh á? Đệ bảo huynh dạy nó sao?"

"Tại sao lại không? Huynh nói huynh có học mà. Không tự tin vào khả năng dạy dỗ của mình sao?"

Chiêu Kiệt lập tức nổi trận lôi đình.

"Đệ đang nói cái quái gì vậy! Từ trước đến giờ huynh chỉ chưa có cơ hội thể hiện thôi, nhưng huynh tự tin là mình có thể dạy dỗ giỏi hơn đệ nhiều đấy, đệ biết không? Huynh sẽ cho đệ thấy thế nào mới gọi là dạy dỗ thực sự!"

Ánh mắt Chiêu Kiệt rực cháy sự nhiệt tình.

⠀

"Như Khổng Tử đã nói, 'Ăn cơm thô, uống nước lã, co cánh tay mà gối đầu, niềm vui cũng ở trong đó.**' Nào, đệ nghĩ câu này có ý nghĩa gì?"

Đầu Thạch Hàn Bân nghiêng hẳn sang một bên.

"Tinh thần AQ tự huyễn hoặc bản thân sao?"

"..."

"Hay là tư duy của một kẻ ăn mày?"

"Cái thằng ranh con này..."

Bàn tay đang cầm sách của Chiêu Kiệt khẽ run lên.

"Nghĩ cho kỹ vào! 'Giàu sang mà bất nghĩa, đối với ta như đám mây trôi.**' Nếu đệ gộp cả câu này vào thì sao?"

"Nếu người ta cứ mãi theo đuổi những thứ phù phiếm vô nghĩa thay vì lo làm giàu, thì cuối cùng họ sẽ phải chịu cảnh ăn cơm nguội chan nước lã suốt phần đời còn lại?"

Chiêu Kiệt đờ đẫn nhìn với cái miệng há hốc ra vì không thể tin nổi.

"L-Làm sao mà đệ lại có thể suy ra được cái ý nghĩa đó cơ chứ! Câu đó có nghĩa là người ta nên cảnh giác với việc theo đuổi sự giàu có mà chà đạp lên đạo lý, và biết trân trọng sự thanh bần! Nội tâm thanh tịnh và cốt cách thanh cao***!"

Nghe vậy, khuôn mặt Thạch Hàn Bân vặn vẹo đi như thể cậu ta vừa nghe thấy một điều gì đó vô cùng lố bịch.

"Không, những kẻ sống với cái tư duy đó mới chính là những kẻ đang phải ăn cơm nguội chan nước lã đấy! Đạo lý cái con khỉ gì – những kẻ thực sự kiếm được tiền đang ngồi ngoài kia tận hưởng những món sơn hào hải vị rồi kìa!"

"Cá.... ư..... ứ."

Chiêu Kiệt, đôi tay vẫn đang run rẩy, nghiến răng ken két và lật mạnh từng trang sách.

"Thế còn đoạn này! Khổng Tử nói, 'Nếu sự giàu sang mà có thể tìm cầu được, thì dù làm kẻ cầm roi dẹp đường ta cũng làm. Nhưng nếu không thể tìm cầu được, ta sẽ làm theo điều ta thích.****'"

"...Nếu muốn trở nên giàu có, người ta không nên quan tâm đến việc mình sử dụng phương tiện hay thủ đoạn gì?"

"Này!"

Với khuôn mặt đỏ gay, Chiêu Kiệt chĩa ngón tay vào cậu ta.

"Làm sao mà nó lại biến thành cái ý nghĩa đó được hả! Nó có nghĩa là đừng chạy theo sự giàu có một cách mù quáng, mà hãy theo đuổi những gì mình thực sự đam mê! Những gì thuộc về bản ngã chân thật của mình!"

"Vậy là tôi đúng rồi còn gì!"

"Tại sao cơ chứ!"

Thạch Hàn Bân hét lên trong sự bực bội.

"Tôi đang nói là tôi thích được giàu có! Thì đó chính là thứ mà tôi thích!"

"Hả...?"

"Để làm được những gì mình thích, tôi thà đi làm một kẻ cầm roi dẹp đường để kiếm tiền còn hơn! Điều đó có nghĩa là đừng quan tâm đến các thủ đoạn hay phương tiện khi kiếm tiền! Cuốn sách đó viết như vậy mà!"

"..."

Một bầu không khí tĩnh lặng và đầy bi thương bao trùm lấy họ. Chiêu Kiệt, trông như thể linh hồn huynh ấy vừa hóa thành tro bụi, gập quyển sách lại cái rụp.

"Thanh Minh à......."

Với đôi mắt ngấn lệ rơm rớm, Chiêu Kiệt quay sang nhìn Thanh Minh và lầm bầm.

"Tên khốn này hết thuốc chữa rồi. Nó vô phương cứu chữa rồi."

"..."

"Chúng ta hãy tìm cách khác đi. Hửm? Làm ơn đấy..."

Thanh Minh đờ đẫn ngước nhìn lên bầu trời.

– Tại sao, tại sao chứ! Giờ thì sao đây? Chết tiệt thật.

Nói gì cũng vô ích thôi. Nó sẽ chỉ làm cho cõi lòng ta thêm phần mục nát mà thôi.

Lạy chúa tôi..... nghiêm túc đấy.
