Chương 1956: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (3)

Tế Nam. Ngũ Long Đàm*.

Trong một lầu các màu đỏ được xây dựng mở một bên hướng ra hồ nước tĩnh lặng, có một ông lão với khuôn mặt đầy nếp nhăn đang ngồi.

Mặt hồ màu ngọc bích với những gợn sóng lăn tăn êm đềm, cùng bóng lưng của ông lão đang đăm đăm nhìn ra xa, bản thân khung cảnh ấy đã giống hệt như một bức tranh thủy mặc.

Từ mái tóc đã bạc trắng như cước nhưng lại được chải chuốt gọn gàng và búi bằng một chiếc trâm, cùng với bộ hạc sưởng*** màu xanh nhạt khoác trên người, người ta có thể dễ dàng đoán được thân phận của ông lão này không hề tầm thường.

Vị lão học giả, người nãy giờ vẫn lặng lẽ ngắm nhìn mặt hồ, chậm rãi ngâm nga một đoạn thơ ngắn.

⠀

"Người xưa đã cưỡi hạc vàng bay đi;

Nơi đây chỉ còn lại lầu Hoàng Hạc trống không."****⠀

⠀

Ngay khi ánh mắt của ông lão, người vừa ngâm thơ bằng một giọng điệu trầm buồn, sắp sửa chìm sâu hơn một chút, thì một gã đàn ông cẩn trọng bước vào lầu các nơi ông đang ngồi.

"Chủ công."

Gã đàn ông hành lễ một cách cung kính, nhưng ánh mắt của ông lão không hề có dấu hiệu rời khỏi mặt hồ.

"Hắc Thủy Trang đã bị tiêu diệt rồi."

Hàng lông mày bạc trắng của ông lão khẽ giật nhẹ trong giây lát.

Nhưng ông lão vẫn không nói gì, và gã đàn ông kia dường như cũng không thấy có gì lạ lùng về điều đó, chỉ lặng lẽ đứng chờ với tư thế cúi gập người.

Chỉ sau khi một khoảng thời gian dài trôi qua, ông lão mới cất lời.

"Ngươi nói là bị tiêu diệt sao?"

"Vâng."

"Thật kỳ lạ."

Vẫn giữ nguyên ánh mắt dán chặt vào mặt hồ, ông lão lầm bầm bằng một giọng nói đã nhuốm màu thời gian.

"Ta không nghĩ là Độc Yết Môn lại sở hữu sức mạnh lớn đến vậy. Bọn chúng thực sự là những kẻ có khả năng nuốt chửng toàn bộ Hắc Thủy Trang sao?"

"Xin thứ lỗi, nhưng... người ta nói rằng những kẻ đã tiêu diệt Hắc Thủy Trang không phải là Độc Yết Môn, mà là các đệ tử Hoa Sơn đến từ Thiểm Tây."

"..."

Khoảnh khắc đó, lần đầu tiên, ánh mắt của ông lão rời khỏi mặt hồ.

"Hoa Sơn?"

"Vâng, thưa Chủ công."

Ông lão hơi nhíu mày. Không hẳn là bộc lộ sự không hài lòng nào đặc biệt, mà có vẻ như ông thực sự không hiểu cái tên Hoa Sơn kia sao lại được nhắc đến ở đây.

"Hoa Sơn..... Ý ngươi khi nhắc đến Hoa Sơn, là...?"

"Đó là một môn phái Đạo gia từng đứng trong hàng ngũ Thập Đại Phái của Giang Hồ. Môn phái này từng suy tàn vì một số lý do, nhưng gần đây, nghe đồn bọn họ đang dần lấy lại được danh tiếng đã mất."

"Một môn phái Đạo gia..."

Ông lão lặng lẽ cụp mắt xuống và lẩm bẩm.

"Thưa Chủ công. Nên xử lý chuyện này thế nào đây?"

Ông lão, người nãy giờ vẫn đang chìm trong suy nghĩ, chậm rãi lắc đầu.

"Cứ kệ đi."

Nghe vậy, gã đàn ông liếc nhìn sắc mặt ông lão và lại lên tiếng.

"Nhưng, thưa Chủ công. Những gì chúng ta tổn thất không hề nhỏ. Chúng ta đã tốn rất nhiều thời gian và công sức để nuôi dưỡng bọn chúng. Nếu cứ để mặc mọi chuyện như vậy, chẳng phải tổn thất sẽ rất lớn sao? Vì vậy, việc trừng phạt những kẻ đã gây ra rắc rối này sẽ..."

Ông lão lại lắc đầu.

"Bậc quân tử thì tìm lỗi ở mình, còn kẻ tiểu nhân thì tìm lỗi ở người."

"..."

"Làm sao có thể kết tội họ vì họ đã hành hiệp trượng nghĩa chứ?"

Gã đàn ông im bặt và cúi đầu xuống.

"Cứ kệ chúng đi. Bọn chúng chỉ phải nhận lấy hình phạt đích đáng vì đã trót bước chân vào con đường không phải là Chính đạo [정도 (正道)] mà thôi."

"Đã hiểu."

Gã đàn ông lập tức trả lời mà không hỏi thêm bất cứ điều gì.

Nếu ông lão trước mặt hắn đã quyết định như vậy, thì đối với hắn, con đường duy nhất là phải tuân lệnh. Không cần thiết phải nghi ngờ hay phản đối.

"Tuy nhiên... Nếu vậy, Độc Yết Môn sẽ lấp đầy khoảng trống mà Hắc Thủy Trang để lại. Trong trường hợp đó, thế lực của chúng chẳng phải sẽ trở nên quá lớn mạnh sao?"

"Nếu chia ba thiên hạ đã thất bại, thì chúng ta đành phải chia đôi nó ra thôi."

"Đã hiểu, thưa Chủ công. Thuộc hạ sẽ xử lý việc đó cho phù hợp."

Gã đàn ông, người vừa cúi đầu thật sâu, chuẩn bị quay bước đi không chút chậm trễ, nhưng rồi lại hơi khựng lại. Nhận thấy điều đó, ông lão cất giọng hỏi bằng một điệu bộ hững hờ.

"Ngươi còn chuyện gì muốn nói sao?"

"...Chỉ là một chuyện không quan trọng lắm. Thuộc hạ không chắc mình có nên nhắc đến nó không."

"Nói đi."

"Đứa trẻ đó..."

Khi nghe đến cụm từ 'đứa trẻ đó', nét mặt ông lão khẽ biến đổi.

"Nghe nói dạo gần đây thằng bé đang chú tâm vào việc đèn sách."

"Đứa trẻ đó sao?"

"Vâng. Đúng là vậy."

Ông lão dán chặt ánh mắt vào mặt hồ. Rồi, trong một khoảnh khắc dài, ông cứ đăm đăm nhìn ra mặt nước mà không nói một lời nào. Khi một khoảng thời gian không nhỏ trôi qua, gã đàn ông chỉ biết đứng chờ đợi những lời của ông lão, bất động như một bức tượng đá.

"Ta hiểu rồi... Ra là thằng bé không hề hay biết gì."

"..."

"Cứ kệ nó đi. Chẳng bao lâu nữa, thằng bé rồi cũng sẽ tự hiểu ra thôi."

Gã đàn ông gật đầu và cúi người hành lễ một lần nữa.

"Thuộc hạ xin phép cáo lui."

Ông lão không trả lời, chỉ đăm đăm nhìn xuống hồ nước. Gã đàn ông dường như cũng coi đó là đủ, cẩn thận lùi lại và rời khỏi lầu các.

Ông lão, giờ đây chỉ còn lại một mình, thả ánh nhìn chìm xuống thật sâu. Mặt hồ tĩnh lặng lúc trước vốn lấp lánh sắc xanh ngọc bích, chẳng biết từ khi nào, đã bị nhuộm đỏ bởi ánh hoàng hôn rực rỡ.

"Vậy ra hắn thậm chí còn không nói cho chính đứa con ruột của mình biết sao."

Đúng vậy. Đó có lẽ là điều tốt nhất. Nếu có điều gì đó cần phải quên đi, thì tốt hơn hết là nên quên nó đi mà không vương vấn chút quyến luyến nào.

Đối với người ở lại, đó là sự lựa chọn đúng đắn nhất.

Nhưng còn đối với người phải ra đi thì sao? Nhắm mắt xuôi tay khi vẫn mang trong mình nỗi oán hận sâu sắc nhường ấy – làm sao đó có thể là một quyết định dễ dàng được cơ chứ?

"Dù sao thì Du gia vẫn mãi là Du gia... Quả thực là một đứa con xứng đáng với ngươi."

Ông lão, người vừa lẩm bẩm như thể đang tự giễu cợt chính mình, nhẹ nhàng nhắm mắt lại.

Không ai biết liệu đó là vì mặt hồ bị nhuộm đỏ kia khiến ông không vừa mắt, hay là vì hình ảnh đôi bàn tay nhăn nheo của chính mình khiến ông cảm thấy vô ích.

"Người xưa đã cưỡi hạc vàng bay đi..."

Sẽ tốt hơn biết bao nếu, giống như trong bài thơ cổ kia, nơi đây chỉ còn lại một lầu Hoàng Hạc trống không. Thế nhưng, bóng ma vất vưởng không thể siêu thoát ấy lại chỉ biết lang thang khắp thế gian trong sự cay đắng tột cùng.

❀ ❀ ❀

"Tại sao người ta phải làm tròn chữ hiếu với cha mẹ mình?"

"Bởi vì họ nuôi mình ăn?"

"Tại sao người ta phải tỏ lòng trung thành với nhà vua?"

"Bởi vì vua trả lương cho họ?"

"Tại sao người ta phải ban ân huệ cho những kẻ dưới quyền?"

"Bởi vì như thế thì mới bắt họ làm việc mà không phải trả tiền được chứ?"

"Này!"

Chiêu Kiệt bùng nổ vì sự bực tức mà huynh ấy đã kìm nén nãy giờ và lật tung cả cái bàn học lên.

"Cái đồ khốn này! Đệ nghĩ rằng mọi thứ thốt ra khỏi miệng đệ đều được coi là một câu trả lời chỉ vì đệ thốt ra nó thôi sao?"

"Không, huynh bảo tôi nghĩ gì thì nói nấy mà."

"Rốt cuộc thì trong đầu đệ chứa cái quái gì mà đệ lại gọi đó là một câu trả lời hả!"

"...Dù sao thì tôi cũng không nghĩ nó sai lắm đâu."

Du Hàn Bân bĩu môi hờn dỗi và càu nhàu. Nước mắt bắt đầu rơm rớm trên khóe mắt Chiêu Kiệt.

'Không, chuyện này là...'

Tên khốn này hết thuốc chữa rồi. Ngay từ đầu, trong đầu hắn đã có vấn đề căn bản rồi. Nếu hắn chỉ đưa ra những câu trả lời mang tính chất mỉa mai vì không muốn học, thì ít ra vẫn còn cách nào đó để chấn chỉnh, nhưng hiện tại, Du Hàn Bân đang cố gắng hết sức để trả lời theo cách riêng của mình.

Thế nhưng kết quả lại thành ra như thế này, vậy sao mà không đủ để khiến người ta phát điên lên được cơ chứ?

"Chậc, chậc. Tại sao đệ lại nổi giận với một đứa trẻ chứ?"

"Nhìn cái tính nóng nảy của đệ ấy kìa."

Trước những lời bình luận của những người đang xen vào từ bên cạnh, Chiêu Kiệt giận dữ quát lên.

"Tất cả mọi người im lặng đi! Mấy cái người chỉ biết ngồi đó trơ mắt ra nhìn!"

Bạch Thiên, nghe vậy, khẽ mỉm cười và đáp.

"Vậy ngoài việc ngồi nhìn ra thì ta phải làm gì đây?"

"..."

"Hay là ta giúp một tay nhé? Nhưng liệu điều đó có giúp ích được gì không?"

"Ư hư hư hư hư."

Chiêu Kiệt tự vò đầu bứt tai. Cứ cái đà này, huynh ấy thực sự sợ mình có thể ôm ngực gục ngã và chết trong cô độc ở nơi đất khách quê người này mất.

"Vậy, thế nào rồi?"

"Cái gì cơ?"

"Đệ nghĩ cậu ta có thể đỗ kỳ thi quan chức không?"

"Kỳ thi quan chức sao? Huynh vừa nói là kỳ thi quan chức á?"

Chiêu Kiệt trừng mắt nhìn Bạch Thiên với đôi mắt hằn đầy tia máu.

"Tên khốn này mà đỗ kỳ thi quan chức á? Cái tên khốn này ấy hả?"

"...Không. Chà, chỉ thẳng tay vào mặt người ta như vậy thì hơi bất lịch sự đấy."

Chiêu Kiệt, nãy giờ vẫn đang chỉ tay vào Du Hàn Bân, bắt đầu thở khò khè như thể sắp nghẹt thở đến nơi, trước khi cuối cùng dùng cả hai nắm đấm đập thùm thụp vào ngực mình.

"Việc bảo Tuệ Nhiên Đại sư nuôi tóc dài rồi trở thành một thiếu gia nho nhã còn dễ dàng hơn việc này! Làm sao mà tên khốn này có thể đỗ được kỳ thi quan chức cơ chứ! Đánh giá qua cách mà cậu ta trả lời, nếu cậu ta mà đỗ kỳ thi quan chức, chính Khổng Tử cũng sẽ đạp tung nắp quan tài sống dậy và đấm lệch quai hàm cậu ta mất!"

"Nghe có vẻ như cái ông lão đó khá là nóng tính đấy."

"Đệ từng nghe người ta nói rằng ngài ấy cũng khá là máu nóng ngay cả khi còn sống cơ."

"Chà, để rèn giũa lễ nghi cho những đứa trẻ thậm chí còn không biết lễ nghi là gì, thì nắm đấm là điều cần thiết. Xét ở khía cạnh đó, ngài ấy có phần hơi giống với Thanh Minh đấy."

"Huynh đang lải nhải cái thứ nhảm nhí gì vậ... Ư....."

Chiêu Kiệt, dường như đã chẳng còn chút sức lực nào để tiếp tục nói, từ từ gục ngã về phía trước ngay tại chỗ. Nhìn cảnh đó, Bạch Thiên bất giác lắc đầu.

"Chuyện này thực sự không ổn rồi."

"...Không phải bây giờ Sư thúc mới nhận ra điều đó đấy chứ?"

"Ngay từ đầu ta đã nghĩ vậy rồi. Dù sao đi nữa, có vẻ như việc này là quá sức đối với Chiêu Kiệt."

Bạch Thiên chép miệng.

"Hai người bảo kỳ thi quan chức tiếp theo là bao giờ ấy nhỉ?"

"Nửa năm nữa."

"Thằng nhóc đó thực sự có thể đỗ kỳ thi quan chức trong vòng nửa năm sao?"

Mọi người, nhìn qua nhìn lại giữa Du Hàn Bân và Chiêu Kiệt đang gục ngã trên sàn, khẽ nở một nụ cười gượng gạo.

Việc huấn luyện một con chó hoang đang chạy rông trên phố rồi bắt nó đánh bại Bạch Nhi nghe chừng còn có vẻ khả thi hơn chuyện này một chút.

Nhuận Tông thở dài và mở lời.

"Trên đời này có chuyện gì là thực sự bất khả thi đâu cơ chứ? Chẳng phải câu 'chỉ cần cố gắng làm thì sẽ làm được' là điều mà chính chúng ta đã từng trải qua sao?"

"Đúng là như vậy, nhưng... điều đó cũng chỉ áp dụng được khi thỏa mãn một số điều kiện nhất định thôi."

Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang day day trán, kiên quyết nói.

"Biết ngay mà, cậu ta cần một người thầy thực thụ."

Dù không muốn thừa nhận, nhưng lý do quyết định khiến Hoa Sơn vươn lên từ một môn phái thậm chí không được tính là hạng bét để đạt được vị thế như hiện tại chính là nhờ cái tên khốn Thanh Minh đó và vai trò mà hắn đóng góp. Tính cách của hắn thối nát đến mức có dùng làm phân bón cũng chẳng xong, nhưng võ công và sự xảo quyệt của hắn lại là đồ thật giá thật.

Cùng một đạo lý đó, lúc này Du Hàn Bân cũng cần một người thầy thực thụ. Không phải là một người chỉ biết hét vào mặt cậu ta, mà là một người thầy có thể thuyết phục cậu ta một cách logic bằng vốn học vấn uyên thâm và dẫn dắt cậu ta đi đúng hướng.

"Thanh Minh à."

"Hừm......."

Như thể đang chìm đắm trong suy nghĩ, Thanh Minh liên tục xoa miệng.

"Dù sao đi nữa, có vẻ như chúng ta cần phải tìm cách mời một người thầy về đây."

Nghe những lời đó, vẻ mặt Nhuận Tông tỏ ra vô cùng bối rối.

"Nhưng liệu điều đó có khả thi không? Tiếng xấu của tên khốn đó đâu phải dạng vừa đâu."

Bạch Thiên đột nhiên lên tiếng.

"Chẳng nhẽ trả cho họ thật nhiều tiền cũng không được sao?"

"Một chút tiền thì có thấm tháp vào đâu? Để dạy dỗ thằng nhóc đó, chúng ta cần phải mời một học giả danh tiếng, và những người như thế không dễ gì bị đồng tiền làm mờ mắt đâu."

"Vậy nếu chúng ta trả nhiều hơn nữa thì sao?"

"...Sư thúc nói nghe nhẹ nhàng ghê, vì đó đâu phải là tiền của Sư thúc."

"Không, chỉ là vì không còn cách nào khác thôi."

Với mớ kiến thức ít ỏi(?) của Chiêu Kiệt, huynh ấy không thể nào đương đầu nổi với Du Hàn Bân. Vì vậy, họ phải tìm cho cậu ta một người thầy thực thụ, người đã nghiên cứu Nho giáo một cách đàng hoàng.

Nhưng vấn đề là bản thân điều này cũng sẽ không thể giải quyết được tất cả mọi chuyện. Ngay từ đầu, câu hỏi đặt ra là liệu Du Hàn Bân có chịu ngoan ngoãn nghe lời vị sư phụ đó sau khi họ rời đi hay không.

Sau một lúc vò đầu bứt tai suy nghĩ, Bạch Thiên quay sang nhìn Thanh Minh.

"Đệ nghĩ sao?"

"Hừm."

Thanh Minh cau mày, rồi gật đầu.

"Vậy ra vấn đề hiện tại là chúng ta cần một vị Nho sinh thực thụ, đúng không. Tốt nhất là một người đã từng trải qua và đỗ đạt trong kỳ thi quan chức."

"Chà, ngay cả khi họ chưa thực sự vượt qua kỳ thi, một người uyên thâm về Nho giáo sẽ là sự lựa chọn ưu tiên hơn."

"Và nếu chúng ta bổ sung thêm một điều kiện nữa, thì đó phải là một người có khả năng đánh thằng nhóc đó thừa sống thiếu chết trong trường hợp khẩn cấp."

"...Thế thì lý tưởng quá, nhưng liệu một người như vậy có thực sự tồn tại trên cõi đời này không?"

Bạch Thiên rên rỉ như thể chỉ nghĩ đến điều đó thôi cũng đã khiến huynh ấy đau đầu. Nếu muốn, bản thân họ có thể treo ngược Du Hàn Bân lên cành cây bất cứ lúc nào, nhưng đối với những người đã dành cả đời mình chỉ để dốc lòng cho con đường học vấn, Du Hàn Bân chắc chắn sẽ là một mối hiểm họa không thể nào kiểm soát nổi.

Một người có thể áp đảo Du Hàn Bân cả về mặt học thức lẫn võ thuật – cho dù có tìm kiếm khắp chân trời góc bể...

"Có một người đấy."

"Hửm?"

"Có một người. Một người mà Sư thúc cũng rất quen thuộc nữa."

"Thôi đi, ta đâu có am hiểu gì về Nho học. Trong số những người mà ta quen biết, một người như vậy....."

Bạch Thiên ngậm chặt miệng lại. Trong khoảnh khắc đó, hình bóng của một người đặc biệt chợt lóe lên trong đầu huynh ấy.

"Hả? Không, chờ đã, cái đó. Hả?"

Rồi, như thể đột nhiên nhận ra điều gì đó, huynh ấy nhìn Thanh Minh với đôi mắt không ngừng run rẩy.

"Chắc chắn là........ Không, chắc chắn không phải đâu nhỉ?"

"Tại sao?"

"Đệ không định thực sự gọi người đó đến đây đấy chứ? Đúng không?"

"Thôi nào, huynh đang nói gì vậy."

Trước câu trả lời của Thanh Minh, Bạch Thiên buông một tiếng thở phào và trông có vẻ nhẹ nhõm hơn hẳn.

"Đúng thế. Tất nhiên rồi. Dù cho tình hình có cấp bách đến mấy, thì cũng..."

"Đệ đâu có nói là đệ định gọi hắn đến. Đệ đã gọi hắn đến rồi mà."

".....Cái gì cơ?"

Đệ đã gọi hắn ta đến rồi sao? Cái tên đó á?

"Đ-Đệ gọi lúc nào? Cái thằng khốn này, đệ gọi hắn lúc nào cơ chứ?!"

"Để xem nào. Đệ đã cho gọi hắn từ hai ngày trước rồi, vậy chẳng phải bây giờ hắn ta sắp đến nơi rồi sao?"

Chính ngay lúc đó.

Rầm!

Cánh cửa đóng kín bị bật tung ra một cách thô bạo.

Cót kéttt.

Khi phần bản lề bung ra, tấm ván mà các đệ tử Hoa Sơn đã làm và treo lên để thay thế cho cánh cửa lắc lư và phát ra một âm thanh sởn gai ốc. Mọi người trong phòng đều đờ đẫn nhìn chằm chằm vào gã đàn ông vừa xuất hiện phía sau cánh cửa đó.

Một bộ đạo bào hình hạc màu xanh nhạt đã sờn cũ, một chiếc mũ quan cũ kỹ bị dập nát một nửa khiến nó biến dạng, làn da trắng bệch, nhợt nhạt như thể cả đời hắn chưa từng nhìn thấy ánh sáng mặt trời.

"Kh-Không. T-Tại sao ngươi lại ở đây?"

"Hư hư hư hư hư."

Phạchhh!

Người đàn ông vừa bước qua ngưỡng cửa đột ngột mở tung chiếc quạt đã thủng lỗ chỗ của mình một cách điệu đà và cười rạng rỡ.

"Ta nghe nói các vị đang tìm kiếm một Nho sinh."

"..."

"Nếu là vì việc đó, thì lẽ ra các vị phải gọi cho ta từ lâu rồi chứ. Các vị có đồng ý vậy không?"

Hắn vội vã bước vào trong phòng bằng những bước đi ngắn và nhanh, dang rộng hai tay ra và cười toe toét rạng rỡ.

"Ta đã đến rồi đây. Một bông hoa nở ra từ bùn lầy! Vị Nho sinh hoàn hảo nhất trên thế gian này. Hư hư hư hư hư hư hư hư hư hư hư hư!"

"..."

Đó là khoảnh khắc Lục Lâm Vương, Lâm Tố Bình, hội ngộ cùng bọn họ ở Tế Nam.
