Chương 1958: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (5)

"Hừm."

Lâm Tố Bình nhìn đăm đăm vào Du Hàn Bân, rồi gật đầu.

"Tại hạ nghĩ cậu ấy đã sẵn sàng rồi."

"...Sẵn sàng cho đám tang của cậu ấy sao?"

"Thôi nào, thôi nào. Đạo trưởng đùa vui thật đấy."

Bạch Thiên nhìn chằm chằm vào Du Hàn Bân và cười gượng gạo.

'Ta không nghĩ đó là một câu nói đùa đâu.'

Phần thịt lõm sâu khiến gò má cậu ta nhô ra trông đặc biệt rõ ràng, những bóng đen rủ xuống tận cằm, và với cái cơ thể chỉ còn lại da bọc xương, cậu ta trông thực sự giống như có thể bước vào quan tài bất cứ lúc nào vậy.

"Chà, tại hạ cho là... nếu muốn hoàn thành Tứ Thư Tam Kinh chỉ trong vỏn vẹn mười ngày, thì sự hy sinh nhường này là điều đương nhiên thôi."

"E hèm. Cậu ấy chưa hoàn thành chúng đâu. Cậu ấy mới chỉ học thuộc lòng chúng thôi."

"...Như vậy chẳng phải là giống nhau sao?"

"..."

Khi Lâm Tố Bình ném cho Bạch Thiên một ánh mắt như thể đang nhìn xuống một con côn trùng, cổ Bạch Thiên tự động rụt lại.

"Chậc. Học vấn là chuyện cả đời không bao giờ có điểm dừng. Việc học thuộc lòng Tứ Thư Tam Kinh từ đầu đến cuối không nên được coi là gì khác ngoài việc vừa mới chập chững những bước đi đầu tiên."

Phạch!

Lâm Tố Bình mở bung chiếc quạt và vừa nói vừa nhẹ nhàng phe phẩy.

"Nhưng, chà... Những bước đi đầu tiên đó chẳng phải là những bước quan trọng nhất sao?"

"...Thật vô cùng ấn tượng."

"Haha. Đạo trưởng nói chuyện hiển nhiên quá."

Mũi Lâm Tố Bình hếch cao đến mức tưởng như đâm thủng cả bầu trời, nhưng hiện tại, họ chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải chịu đựng vẻ tự mãn của y. Rốt cuộc thì, việc cậu ta đã đạt được một thành tựu đáng nể là sự thật không thể chối cãi.

"Vậy tôi có thể nghỉ ngơi một chút..."

"À, vâng. Cậu có thể nghỉ ngơi hẳn hoi trong khoảng một ngày."

"C-Cảm m..."

Du Hàn Bân, thậm chí không thể nói hết câu, đổ gục sang một bên cái rầm. Nhìn cảnh đó, Thanh Minh chép miệng và hỏi Lâm Tố Bình.

"Cậu ta thế nào rồi?"

"...Một thần đồng."

"Hửm?"

"Ừm, có lẽ dùng từ thần đồng thì không thích hợp lắm. Từ đó chỉ dùng cho những người có học vấn vượt xa độ tuổi còn nhỏ của họ. Nói chính xác thì, tại hạ nên gọi cậu ấy là một tài năng xuất chúng."

"Đến mức đó sao?"

"Chà, ngay cả như vậy thì cậu ấy cũng chỉ ở một trình độ thảm hại, chẳng bằng một phần tư năng lự... Á!"

Lâm Tố Bình, bị Thanh Minh tung một cước, ngã sõng soài trên mặt đất.

"Tại sao, tại sao đệ lại đá... Khụ! Khụ, khụ!"

"Ngươi đúng là không bao giờ biết điểm dừng. Bớt nói nhảm và đi thẳng vào vấn đề đi, cái tên sơn tặc khốn kiếp này."

"Ư..... Với tiến độ này, việc cậu ấy vượt qua kỳ thi quan lại trong vòng nửa năm là điều hoàn toàn khả thi. Ngay cả khi có gặp khó khăn, thì chỉ cần cậu ấy không bỏ bê việc học hành, chắc chắn cậu ấy sẽ đỗ đạt trong kỳ thi tiếp theo."

Thanh Minh tự động gật gù.

"Biết ngay mà."

Cũng không cần phải nhắc đến dòng máu của Du gia Sơn Đông làm gì cho xa xôi. Mặc dù hắn nói như vậy, nhưng bản thân Thanh Minh lại không phải là kiểu người tin rằng tài năng của tổ tiên sẽ được truyền lại nguyên vẹn cho các thế hệ sau.

Chỉ đơn giản là kẻ mang tên Du Hàn Bân này, theo như Thanh Minh nhận thấy, dường như có khả năng làm được đến thế.

"Vậy thì bây giờ thứ còn lại chỉ là ý chí của chính cậu ta thôi, đúng không."

Ngay khi Thanh Minh chuẩn bị gật đầu...

"Đạo trưởng đang nói cái gì vậy? Đạo trưởng có biết để tham dự kỳ thi quan lại cần phải chuẩn bị bao nhiêu thứ không hả?"

"....Hả?"

Thanh Minh đờ đẫn quay sang nhìn Lâm Tố Bình.

"Các vị đã tìm được người bảo lãnh chưa?"

"...Ng... người bảo lãnh? Đó là cái gì?"

Khuôn mặt Lâm Tố Bình vặn vẹo dữ dội.

"Đừng nói với tại hạ là ngài không biết phải có giấy chứng nhận của người bảo lãnh thì mới được tham dự kỳ thi nhé?"

"Cái kỳ thi quái quỷ gì mà lại cần người bảo lãnh chứ! Vậy thì còn tổ chức kỳ thi để làm cái quái gì nữa!"

"Hà......"

Buông một tiếng thở dài thườn thượt, Lâm Tố Bình lắc đầu như thể ngay từ đầu y đã chẳng mong đợi gì.

"Chậc. Chà, nếu chúng ta nhanh chóng bắt tay vào làm từ bây giờ, có lẽ chúng ta vẫn có thể tìm được một người bảo lãnh, nên tạm thời cứ gác chuyện đó sang một bên đã. Vậy ít nhất các vị cũng đã đăng ký cho cậu ấy vào Huyện học rồi chứ?"

"Huyện....... gì cơ?"

"Huyện học! Trường Huyện ấy!"

"Vậy đó là cái gì?"

Lâm Tố Bình đờ đẫn nhìn chằm chằm vào Thanh Minh, rồi đột ngột ngoảnh đầu lại. Các đệ tử khác, những người nãy giờ vẫn đang quan sát nét mặt của y, vội vàng tránh ánh mắt của y và giả vờ như đang bận rộn với việc gì đó.

"Huyện học. Cái đó, ừm... chắc là một thứ gì đó tốt đẹp."

"Có phải là Thánh nhân phản bội gia tộc* không?"

"Đó là cái thứ nhảm nhí thiếu hiểu biết gì vậy? Chắc hẳn nó là một lĩnh vực học thuật nào đó rồi."

"À! Chắc chắn là vậy rồi. Chà, muội thông minh thật đấy?"

Cuối cùng Lâm Tố Bình cũng phải nhắm tịt mắt lại. Y có thể mong đợi điều gì ở mấy cái tên Đạo sĩ vô học này chứ?

"Vậy Huyện học là cái gì?"

"Là trường công của quan phủ ở địa phương! Ngay từ đầu, từ 'Nho sinh' vốn dĩ để chỉ những học sinh theo học tại một Huyện học, vậy làm sao những người biết Nho sinh là gì lại có thể không biết Huyện học là gì cơ chứ! Đám Đạo sĩ vô học các người... Ááá!"

Lâm Tố Bình, lại một lần nữa bị Thanh Minh đá mạnh, hét lên và bay vèo đi.

"Cái thằng sơn tặc khốn kiếp này, ta để cho ngươi nói, mà giờ nhìn xem ngươi đang làm cái trò gì vậy hả!"

"Th-Tại hạ không có ý..."

Thanh Minh lao về phía Lâm Tố Bình trong nháy mắt, túm lấy cổ y và lắc mạnh.

"Một kẻ học rộng tài cao như ngươi không có việc gì làm tốt hơn là đi làm sơn tặc sao? Nếu Khổng Tử mà biết chuyện này, ngài sẽ dùng quyển Luận Ngữ mà đập nát cái đầu của ngươi đấy, vậy ngươi có gì mà ra vẻ tự hào hả, đồ khốn! Ta giữ lại mạng cho cái thằng sơn tặc chết tiệt này là vì ta nghĩ ít ra ngươi cũng có chút hữu dụng, vậy mà giờ ngươi dám cãi lại ta hả? Chết đi! Chết quách đi cho rảnh nợ, cái thằng sơn tặc khốn kiếp này!"

"Khụ! Khụ! Tại hạ sai rồ..... khụ! Tại hạ sắp chết thật rồi đây này!"

Những giọt nước mắt oan ức đọng lại nơi khóe mắt Lâm Tố Bình. Y sinh ra đã là một tên sơn tặc rồi, vậy y phải làm gì chứ?

"Chậc. Đúng là cái lũ khốn kiếp, chán chả buồn nói."

Thanh Minh hất Lâm Tố Bình sang một bên, phủi tay rồi quay lại.

"Thế nào? Ý ngươi là cậu ta phải đăng ký vào cái trường học chết tiệt đó hay sao?"

"Ư hư hư."

Lâm Tố Bình, người nãy giờ vẫn đang lau những giọt máu đã bắt đầu rỉ ra từ mũi, đáp lại với vẻ mặt như thể chuyện này đã trở nên rắc rối rồi đây.

"Chuyện đó có vẻ đã tan thành mây khói rồi. Đánh giá tình hình hiện tại, có vẻ như việc đó cũng không khả thi với tên nhóc này."

"Vậy thì?"

"Chúng ta phải dùng cách khác. Những thí sinh chưa trở thành Nho sinh chỉ có thể tham dự kỳ thi sau khi vượt qua một kỳ thi Sơ khảo."

"Vậy thì cậu ta có thể làm thế."

".....Xin lỗi?"

"Kẻ nào biết việc phải làm thì tự đi mà xử lý đi. Chuẩn bị mọi thứ cho đâu vào đấy vào."

Khuôn mặt Lâm Tố Bình ngay lập tức tái nhợt đi.

"Tại, tại hạ nghĩ mình nên về núi bây giờ thì hơn. Chắc Đạo trưởng cũng biết, tại hạ còn có vài trọng trách phải gánh vác....."

Nghe vậy, Thanh Minh nở một nụ cười rạng rỡ.

"Hình như ngươi quên mất mình vừa nói gì rồi thì phải."

".....Xin lỗi?"

"Ngươi không phải là người quyết định xem một việc là có thể hay không thể đâu. Đúng không nào?"

"..."

Sự tuyệt vọng bao trùm lấy khuôn mặt Lâm Tố Bình.

❀ ❀ ❀

"Ư hư hư. Tại hạ đã mong đợi được hưởng chút vinh hoa phú quý gì khi tự rước họa vào thân thế này cơ chứ?"

Thấy Lâm Tố Bình cứ càu nhàu không ngớt, Bạch Thiên chép miệng.

"Dù sao thì đó cũng là việc ngài phải làm, vậy ngài định cứ rên rỉ mãi sao? Dẫu sao cũng là Lục Lâm Vương cơ mà."

"Chính vì tại hạ là Lục Lâm Vương nên tại hạ mới rên rỉ đấy."

"...Thế nghĩa là sao?"

Khuôn mặt Lâm Tố Bình nhăn nhó đến thảm thương.

"Nếu ngay từ đầu người ta có thể sống hạnh phúc mà không có gì để phàn nàn, thì họ cắp đao vào hông rồi trốn lên núi làm cái quái gì chứ? Họ làm sơn tặc là vì họ không thể chịu đựng nổi cuộc sống ngoài kia nữa đấy!"

"À......."

"Và trong số đó, kẻ độc ác nhất sẽ trở thành sơn đại vương. Nên nếu một kẻ đã đạt đến vị trí Lục Lâm Vương, thì hiển nhiên là hắn ta phải chất chứa vô vàn oán hận và bất mãn rồi."

"Vấn đề là... điều đó nghe lại có lý mới chết chứ."

Nhuận Tông, đang đứng cạnh họ, cũng lắc đầu ngao ngán.

"Chẳng phải ngài thừa biết rằng nếu Thanh Minh gọi ngài, sẽ chẳng có chuyện gì tốt đẹp xảy ra rồi sao?"

"...Tại hạ biết chứ."

"Vậy tại sao ngài vẫn đến?"

"Thích thì đến thôi."

"Hửm?"

Lâm Tố Bình ngước nhìn lên bầu trời với ánh mắt nuối tiếc và nói.

"Tại hạ cho là mình muốn được sống như một Nho sinh, dẫu chỉ là trong một khoảnh khắc ngắn ngủi..."

"Lục Lâm Vương..."

Bạch Thiên và Nhuận Tông nhìn Lâm Tố Bình bằng ánh mắt có phần cảm thông. Nhắc mới nhớ, người đàn ông này thực sự đã từng nuôi mộng ghi danh trên bảng vàng và làm rạng danh gia tộc...

"Và đệ ấy bảo đệ ấy sẽ trả tiền cho tại hạ."

"Hửm?"

"Dạo này tài chính của Lục Lâm cũng đang eo hẹp, vậy cứ ngồi không thì có ích gì chứ? Tại hạ phải kiếm chác gì đó, dù là qua những công việc thế này. Chậc, nếu biết trước là phiền phức thế này, tại hạ đã đòi thêm tiền rồi. Biết rõ tính cách của Thanh Minh Đạo trưởng, một khi đã bắt tay vào làm rồi thì đệ ấy sẽ chẳng bao giờ chịu trả thêm tiền đâu. Thôi bỏ đi, vô vọng rồi. Hoàn toàn vô vọng."

"..."

Cả hai người họ đều lắc đầu.

Trong khi đó, nhóm người đã đến phủ nha nơi mà cách đây không lâu họ đã giải cứu Du Hàn Bân.

"Vậy chúng ta chỉ cần đi vào đây thôi sao?"

"Vâng. Các kỳ thi được giám sát bởi các nha môn địa phương. Kỳ thi Sơ khảo cũng vậy."

Vừa hờ hững phe phẩy chiếc quạt, Lâm Tố Bình vừa sải bước đi thẳng vào trong phủ nha. Những tên lính canh gác ở cổng mở to mắt khi nhìn thấy y.

"Các ngươi có việc gì ở đây?"

"Chúng tôi đến để đăng ký dự thi Sơ khảo."

"Ngươi á?"

"Không, đứa trẻ này cơ."

Tên lính canh lẳng lặng nhìn chằm chằm vào Du Hàn Bân, rồi gật đầu.

"Vào trong đợi một lát."

"Được."

Lâm Tố Bình chậm rãi bước qua cổng chính. Gần như trong trạng thái thẫn thờ, Bạch Thiên, Nhuận Tông và Du Hàn Bân cũng lững thững theo y vào bên trong phủ nha.

"....Sơn tặc cứ thế đàng hoàng đi thẳng vào phủ nha như vậy có thực sự ổn không?"

"Chà, dù sao ngài ấy cũng là một Cự nhân mà."

Ngẫm lại thì, đó quả là một cái thân phận vô cùng kỳ quái.

"Quan trọng hơn, Lục Lâm Vương. Vậy có nghĩa là bất cứ ai cũng có thể tham dự kỳ thi Sơ khảo chỉ cần họ đăng ký thôi sao?"

"Không hẳn là vậy. Ngay cả kỳ thi Sơ khảo cũng cần có người bảo lãnh."

"Nhưng chúng ta không có người bảo lãnh mà."

"Chậc, chậc. Sao các vị lại chậm hiểu đến thế nhỉ? Các vị nghĩ người bảo lãnh là ai? Chẳng phải là một người có uy tín và địa vị có thể đứng ra bảo đảm cho danh tính của một người sao?"

"Đúng là như vậy?"

"Nói cách khác."

Làm ra vẻ điệu đà, Lâm Tố Bình mở bung chiếc quạt xếp, ưỡn cái bụng lép xẹp của mình ra hết cỡ và cười khẩy.

"Đó chính là để chỉ một người giống như tại hạ đây."

"...Ngài ấy thật sự không thể chịu nổi mà."

Những lời phàn nàn lập tức nổi lên, nhưng Lâm Tố Bình chỉ nhún vai như thể y chẳng nghe thấy gì cả.

"Đừng lo. Tại hạ có thể đóng vai trò là người bảo lãnh. Bọn họ sẽ điều tra sơ qua danh tính của cậu ấy, và miễn là không có vấn đề gì lớn về hạnh kiểm của cậu ấy, bọn họ sẽ đăng ký cho cậu ấy."

".....Một tên sơn tặc đi bảo lãnh danh tính cho một người khác. Chuyện này thực sự ổn chứ?"

"Không, quan trọng hơn, ngài vừa nói gì cơ?"

"Xin lỗi? Ý ngài là sao?"

"Nếu không có vấn đề gì với cái gì cơ?"

"Hạnh kiểm của cậu ấy. Chẳng có gì to tát đâu. Tại hạ cho là các vị có thể gọi nó là danh tiếng. Bọn họ chỉ kiểm tra sơ qua xem trước đây cậu ấy có phạm phải tội ác nào nghiêm trọng hay không... Hửm? Sao tự dưng tất cả các vị lại toát mồ hôi hột thế kia?"

"À, vậy thì...."

Bạch Thiên, Nhuận Tông và Du Hàn Bân đồng loạt đổ mồ hôi hột cùng một lúc.

"Tôi không... nghĩ cách này sẽ thành công đâu."

Hạnh kiểm, ngài ấy nói vậy. Thật nực cười làm sao? Cái tên tiểu tử có hạnh kiểm tồi tệ nhất ở khắp đất Tế Nam này chẳng phải ai khác ngoài Du Hàn Bân.

Nhìn thấy nét mặt của họ, Lâm Tố Bình nheo mắt lại. Nhưng trước khi y kịp mở miệng nói điều gì, một tên Lại bộ [서리 (書吏)] mang vẻ mặt đầy bực dọc đi từ bên trong ra.

"Được rồi, ai là người muốn đăng ký dự thi Sơ khảo?"

Bạch Thiên nuốt nước bọt khan và khẽ chỉ tay vào Du Hàn Bân.

"L-Là đứa trẻ này."

"Hừm... Và các ngươi đã tìm được người bảo lãnh chưa?"

"Là ta đây."

Nghe những lời của Lâm Tố Bình, tên Lại bộ đó nhìn y từ đầu đến chân.

"Có phải ngài là một Cự nhân không?"

"Chính xác."

Sau khi chính thức xác nhận được danh tính của y, tên Lại bộ gật đầu.

"Vậy thì ngài có đủ tư cách rồi. Hãy viết thông tin cá nhân của đứa trẻ đó và thông tin cá nhân của ngài Cự nhân vào đây. Ta sẽ kiểm tra, và nếu không có vấn đề gì, ta sẽ đăng ký cho cậu ta."

"Ta đã chuẩn bị sẵn rồi đây. Cầm lấy."

Khi Lâm Tố Bình lấy một tờ giấy có ghi sẵn thông tin cá nhân từ trong tay áo ra và đưa cho tên Lại bộ, tên Lại bộ nhận lấy tờ giấy rồi quay lưng bước đi.

"Sẽ chỉ mất một lúc thôi, vui lòng đợi ở đây."

"Được."

Khi tên Lại bộ đó, với thái độ không hề có chút phản ứng đặc biệt nào ngay cả sau khi nhìn thấy Du Hàn Bân, rảo bước đi thẳng vào trong, Bạch Thiên và Nhuận Tông lầm bầm với vẻ mặt hoang mang.

"Chuyện gì thế này? Sao mọi chuyện lại suôn sẻ thế?"

"Thay vì nói là suôn sẻ... có lẽ ông ta không nhận ra cậu ấy chăng?"

"Làm sao có chuyện đó được? Mới có chưa đầy nửa tháng kể từ khi cậu ấy gây ra cái vụ náo loạn lớn ở đây mà."

"Vấn đề là ở chỗ đó đấy, Sư thúc."

"Hửm?"

"Trong nửa tháng qua, ngoại hình của thằng nhóc đã...."

"À."

Bạch Thiên lập tức hiểu ra vấn đề. Nghĩ lại thì, Du Hàn Bân gần như đã teo tóp đi một nửa chỉ trong vỏn vẹn mười ngày, nên việc không có ai nhận ra khuôn mặt cậu ta cũng chẳng có gì lạ cả.

"À, đúng rồi. Họ của cậu ta cũng thay đổi rồi mà."

"Chính xác."

"Vậy thì... đối với bọn họ, trông cậu ấy có lẽ giống như một người hoàn toàn khác."

"Chắc chắn rồi."

"Chuyện này có khi lại diễn ra suôn sẻ hơn chúng ta tưởng đấy chứ."

Họ có nên gọi đó là may mắn không?

Điều này sẽ là bất khả thi nếu Lâm Tố Bình không ép Du Hàn Bân phải vắt kiệt sức lực đến vậy. Có phải đây là điều mà người ta thường gọi là trong cái rủi có cái may không?

Ngay khi Bạch Thiên đang nghĩ vậy với một nụ cười cay đắng.

"Ông ta quay lại rồi kìa."

Tên Lại bộ vừa đi vào bên trong lúc nãy đang nhanh chóng tiến lại gần họ. Và ngay khoảnh khắc nhìn thấy ông ta, Bạch Thiên cảm nhận được có điều gì đó không ổn.

Trông tên Lại bộ đó cứ như thể vừa gặp phải một thảm họa nào đó chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó. Ông ta thậm chí còn không thèm che giấu sự hoang mang của mình.

"Không thể nào."

".....Xin lỗi?"

"Ta không thể đăng ký cho cậu ta được. Về đi."

Nghe những lời đó, mắt Lâm Tố Bình mở to, và y phản đối tên Lại bộ.

"Không, ý ông là sao? Đây mới chỉ là kỳ thi Sơ khảo thôi mà!"

"Ta đã nói là không thể nào!"

"Vậy thì ít nhất ông cũng phải nói cho chúng ta biết lý do chứ. Hạnh kiểm của thằng bé có vấn đề gì sao? Hay là xuất thân của nó? Nếu không phải thế..."

"Ta đã bảo rồi, không phải mấy chuyện đó!"

"Vậy thì?"

Dù Lâm Tố Bình ngoan cố gặng hỏi, tên Lại bộ chỉ bồn chồn xua tay.

"Dù sao thì việc đăng ký cũng là bất khả thi. Đứa trẻ đó sẽ không bao giờ có thể tham dự kỳ thi đâu, nên bỏ cuộc đi."

"Không, nghe này!"

"Nghe ta nói này. Điều đó sẽ tốt hơn cho các người và cho cả đứa trẻ đó nữa. Đừng bao giờ lảng vảng đến gần phủ nha này thêm một lần nào nữa. Rõ chưa?"

Trước những lời lẽ đầy điềm gở đó, sắc mặt của mọi người đều trở nên đờ đẫn.
