Chương 1959: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (1)

"Vậy."

Mắt Thanh Minh lóe lên một tia sáng rùng rợn.

"Vậy ra hai người thậm chí còn không nói được câu nào mà đã xách mông chạy về rồi sao?"

Bạch Thiên và Nhuận Tông giật mình trước nỗi bất an đang lặng lẽ dâng trào trong họ, nhưng cũng chẳng có lý do gì đặc biệt để họ có thể biện minh.

"Chuyện đó... Đó không hẳn là một tình huống mà chúng ta có thể làm được gì."

"..."

"Nếu nơi đó là một môn phái võ lâm nào đó, chúng ta đã có thể tóm cổ một ai đó và ít nhất là cố gắng nói chuyện với họ... Nhưng khi quan phủ bảo đệ đi về, thì đệ có thể làm g... Á á á! Sao tự dưng đệ lại ném sách hả!"

"Hai người có gì đáng tự hào mà nghĩ mình có thể quát tháo lên thế hả!"

Thanh Minh hét lên tức giận.

"Thế thì sao? Hai người cứ thế lon ton chạy về mà thậm chí còn không biết cái lý do chết tiệt đó là gì sao? Hả?"

Bạch Thiên và Nhuận Tông lẳng lặng quay sang nhìn Lâm Tố Bình. Sự thật là, mặc dù họ đã đi cùng nhau, nhưng chẳng phải Lục Lâm Vương mới là người phụ trách chuyện này sao?

Đón nhận những ánh mắt đó, Lâm Tố Bình hắng giọng 'E hèm' một tiếng, rồi mở lời.

"Tại hạ hoàn toàn hiểu tại sao ngài lại tức giận, thưa Đạo trưởng, nhưng trong tình cảnh hiện tại, việc rời khỏi nơi đó là một quyết định đúng đắn."

Nhẹ nhàng vẫy tay phe phẩy chiếc quạt xếp, Lâm Tố Bình mỉm cười và nói tiếp.

"Quan lại, bản chất vốn là những kẻ có lòng tự trọng cao ngất ngưởng. Nếu chúng ta bày tỏ sự bất mãn ở đó mà không có lý do chính đáng, chúng ta có thể sẽ để lại ấn tượng xấu về đứa trẻ này, vì vậy trong lúc này, lùi lại một bước và đánh giá lại tình hình mới là cách xử lý đúng đắn..."

Ngay khoảnh khắc đó, Thanh Minh lao về phía Lâm Tố Bình với tốc độ ánh sáng.

"Hả?"

Bốpppp!

Rắccc!

Lâm Tố Bình, bị Thanh Minh tung cước đá bay, lao vút lên trên như một mũi tên và cắm phập thẳng vào trần nhà.

"Chà......"

Các đệ tử Hoa Sơn nuốt nước bọt khan khi nhìn chằm chằm vào Lâm Tố Bình, người đang bị chôn vùi một nửa trên trần nhà với chỉ nửa thân dưới thò ra lủng lẳng.

Thanh Minh liên tục chĩa ngón tay vào Lâm Tố Bình đang kẹt trên trần nhà và phẫn nộ hét lên.

"Cách xử lý đúng đắn sao? Cái gì? Caaách xử lý đuúúng đắắn á? Mẹ kiếp cái cách xử lý đúng đắn chết tiệt đó đi! Thằng khốn nhà ngươi, nếu ngươi biết thế nào là cách xử lý đúng đắn, thì ngươi có ra ngoài kia làm sơn tặc không hả? Cái loại thảo khấu sơn tặc nào lại nhét những lời hoa mỹ vào miệng mình thế hả? Muốn chết à?"

"Chà, thực ra thì điều đó cũng đúng."

"Đó là một lập luận không thể bác bỏ."

"Nhưng người nghe dường như đã chết rồi thì phải? Máu đang nhỏ giọt kìa..."

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang trừng mắt nhìn Lâm Tố Bình như thể muốn thiêu rụi hắn thành tro, nghiến răng ken két.

"Không. Giờ không phải lúc để mình đi đập cái tên sơn tặc khốn kiếp đó. Họ bảo không thể nói cho chúng ta biết lý do, nhưng vẫn bảo chúng ta cút đi sao? Mình sẽ cho lũ khốn đó biết tay!"

Khi Thanh Minh cố gắng lao ra ngoài mà không báo trước, Bạch Thiên kinh hãi hét lên.

"Bắt đệ ấy lại! Bắt cái tên điên đó lại, mau lên!"

"Đè đệ ấy xuống! Đè xuống!"

"Trời đất ơi! Thanh Minh à, cái đồ tiểu tử thối này!"

"Buông ra! Buông đệ ra ngay!"

Nhuận Tông, bám riết lấy chân Thanh Minh, gần như mếu máo van nài.

"Ta nói cho đệ biết, đối thủ lần này không phải là võ giả đâu! Họ là quan lại của quan phủ đấy!"

"Thì sao chứ? Lũ lại bộ khốn kiếp đó không bị đâm lòi ruột được chắc? Chúng nó bị đánh không biết đau à? Quan lại hay cái quái gì đi chăng nữa, nếu chúng nó làm những chuyện đáng bị ăn đòn, thì chúng nó phải bị ăn đòn!"

"Không, đây không phải là vấn đề có thể giải quyết bằng cách đánh người đâu!"

"Cái đó thì phải đánh xong đệ mới biết được!"

"Tại sao đệ lại phải đánh người ta thì mới biết được điều đó chứ, cái đồ điên này!"

Tuệ Nhiên, nãy giờ vẫn lặng lẽ quan sát Thanh Minh vùng vẫy và quẫy đạp như mọi khi, lên tiếng với giọng điệu có phần nghiêm túc.

"Tiểu tăng không nghĩ đây là chuyện có thể xem nhẹ được đâu, Thí chủ."

"Giờ huynh lại định lảm nhảm cái gì nữa đây?"

"Đánh giá qua phản ứng của vị quan đó, có vẻ như đây là việc mà ngay cả ông ta cũng không thể làm gì được. Nếu vậy, đánh ông ta cũng chẳng giải quyết được gì."

"..."

Thanh Minh, với khuôn mặt méo mó vì muôn vàn sự khó chịu, chép miệng, rồi có vẻ như đã bình tĩnh lại đôi chút và hất văng những người đang ôm giữ hắn ra. Sau đó, hắn liếc nhìn Du Hàn Bân.

"Này. Đừng có ủ rũ thế nữa."

"Đạo trưởng..."

Du Hàn Bân, nãy giờ chỉ biết đứng nhìn phản ứng của mọi người, cất giọng khe khẽ.

"Ta nghĩ, có lẽ, trong trường hợp của ta..."

"Đừng có giở cái trò 'nghĩ ngợi' đó ra với tôi. Nếu ngươi là người thực sự biết suy nghĩ thấu đáo, thì ngươi có sống thành ra cái bộ dạng đó không?"

".....Xin lỗi?"

"Đừng có nghĩ nữa. Đây là chuyện của người lớn."

Thanh Minh cau mày sắc lẹm và nói như thể đang đưa ra phán quyết cuối cùng.

Chắc chắn rồi, bản chất của chuyện này hoàn toàn khác biệt so với những vấn đề mà Thanh Minh từng đối phó từ trước đến nay. Hắn cần thêm một chút thông tin nữa.

"Đầu tiên, gọi ông chú ăn mày đến đây. Chúng ta cần phải điều tra kỹ lưỡng chuyện này."

"Ý đệ là Phân các chủ Hồng Đại Quang sao?"

"Làm sao cái lão đó lặn lội đến tận đây được chứ? Ý đệ là ông chú ăn mày ở Tế Nam ấy."

"Ư. Được rồi."

Không thể làm được sao? Từ khi nào mà lại có chuyện không thể làm được cơ chứ? Nếu không có đường, thì ta tự mở đường.

Nhìn Chiêu Kiệt vội vã lao ra ngoài, đôi mắt Thanh Minh lóe lên tia sáng sắc lẹm.

❀ ❀ ❀

"Khụ..."

Thuần Hạc Cái nuốt nước bọt khan khi nhìn những ánh mắt sắc như dao đang chĩa thẳng vào mình.

"Đâu phải tại hạ làm gì sai đâu chứ. Các vị không cần phải nhìn tại hạ như thể muốn ăn tươi nuốt sống vậy đâu..."

"Ông đã điều tra chưa?"

Thuần Hạc Cái nhắm tịt mắt lại.

'Bọn khốn Hoa Sơn đó còn hạ đẳng hơn cả những tên ăn mày không ai thèm đoái hoài tới nữa.'

Làm Phân các chủ của Cái Bang là một vị trí có thể nhận được sự kính trọng nhất định từ bất kỳ môn phái nào trong thiên hạ, vậy mà bọn Đạo sĩ điên rồ của Hoa Sơn lại triệu gọi ông cứ như gọi một con chó ngoài đường vậy.

Nhưng ông có thể làm gì được chứ? Ông chẳng có chút quyền lực nào cả.

"Rồi. Tại hạ đã đi kiểm tra ngay sau khi nghe ngài nói... và chuyện này phức tạp hơn tại hạ nghĩ."

"Bớt vòng vo đi và vào thẳng vấn đề xem nào. Là kẻ nào?"

"Xin lỗi?"

"Chắc chắn phải có kẻ nào đó đã ra lệnh làm việc này, đúng không? Chúng ta chỉ cần tìm xem đó là ai thôi."

Bạch Thiên hốt hoảng nhìn Thanh Minh.

"Đệ định làm gì sau khi xác nhận được là ai hả?"

"Ý huynh là sao, đệ định làm gì á? Đệ sẽ nói chuyện đàng hoàng với chúng."

"Nói chuyện cái nỗi gì, đồ điên! Đệ định đánh chúng nhừ tử, đúng không!"

"Nắm đấm là công cụ giao tiếp tốt nhất đấy, Sư thúc. Ngay cả Khổng Tử cũng công nhận điều đó mà."

"Ngài ấy không bao giờ nói thế!"

Bạch Thiên gào lên đến lạc cả giọng và hướng ánh mắt cầu xin về phía Thuần Hạc Cái, nhưng có vẻ như huynh ấy đã lo lắng thừa thãi.

"Để nói kết luận trước đã nhé.... Tại hạ không thể xác định được mệnh lệnh đó xuất phát từ đâu."

"Hửm? Ý ông là sao?"

"Nói chính xác hơn. Ngay từ đầu đã không hề có một mệnh lệnh nào như vậy cả."

"Hả?"

Các đệ tử Hoa Sơn nhìn Thuần Hạc Cái với vẻ mặt hiện rõ dòng chữ 'Không hiểu'. Còn Thanh Minh thì mang vẻ mặt 'Cái tên ăn mày khốn kiếp này lại đi nghe ngóng được mấy thứ nhảm nhí gì ở đâu về nữa đây?'

Thuần Hạc Cái buông một tiếng rên rỉ, rồi tiếp tục giải thích.

"Về mặt chính thức, chưa từng có một hình phạt nào được ban xuống đối với Du gia Sơn Đông. Do đó, hiển nhiên, cũng không tồn tại bất kỳ mệnh lệnh nào cấm hậu duệ của Du gia thăng quan tiến chức. Điều đó có nghĩa là Du công tử đây hoàn toàn có đủ tư cách để tham dự kỳ thi Hương."

"Nhưng, vậy tại sao?"

"Đó mới là vấn đề."

Thuần Hạc Cái buông một tiếng rên rỉ trầm thấp cùng một tiếng thở dài thườn thượt.

"Một mệnh lệnh không hề tồn tại lại đang được thực thi. Các vị có hiểu điều đó có nghĩa là gì không?"

Trong khi mọi người còn đang do dự, chưa thể ngay lập tức nắm bắt được ý nghĩa của những lời đó, một giọng nói thờ ơ đã cất lên.

"Có nghĩa là có kẻ nào đó đang giật dây đằng sau chứ sao."

Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía Thanh Minh.

"Và hẳn là một kẻ có chức vị khá cao. Đúng không?"

Thuần Hạc Cái chậm rãi gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Tại hạ không thể trực tiếp xác nhận, nhưng tại hạ cũng nghĩ như vậy."

"Và không có cách nào để biết được cái tên khốn đó là ai sao?"

"Vâng. Bất kể chúng ta có tách biệt với quan phủ đến đâu, chúng ta vẫn có mạng lưới tình báo riêng của mình. Nhưng với vụ này, chúng ta hoàn toàn không thể tìm ra nguồn gốc của nó. Nếu điều tra sâu hơn, có thể chúng ta sẽ bắt được một manh mối nào đó, nhưng..."

"Nếu ông làm vậy, khả năng cao là đối phương sẽ đánh hơi thấy hành tung của chúng ta chứ gì?"

"...Đúng là như vậy. Ngài quả thực rất nhanh trí."

Thuần Hạc Cái nhìn Thanh Minh như thể đang nhìn hắn bằng một ánh mắt hoàn toàn mới.

Sẽ không quá lời nếu nói rằng các võ giả thông thường hoàn toàn mù tịt khi nhắc đến những vấn đề liên quan đến triều đình. Rốt cuộc thì, các môn phái võ lâm luôn cố tình giữ khoảng cách với quan phủ. Và lẽ ra Hoa Sơn Thần Long cũng không phải là ngoại lệ.

Vậy mà Hoa Sơn Thần Long lại nắm bắt được hoàn hảo tình hình đang diễn biến ra sao chỉ qua những gì hắn tận mắt chứng kiến ở Tế Nam và qua vài lời của Thuần Hạc Cái.

'Đây là lý do người ta gọi cậu ta là Hoa Sơn Thần Long sao?'

Ông từng nghe nói rằng các vị tai to mặt lớn còn e dè khả năng phán đoán của Hoa Sơn Thần Long hơn cả võ công của cậu ta, và giờ ông nghĩ mình đã hiểu tại sao lại có những lời đồn thổi như vậy.

Bất kể Thuần Hạc Cái có ngạc nhiên hay không, Thanh Minh đã chìm đắm trong suy nghĩ, linh cảm rằng vấn đề đang trở nên nghiêm trọng hơn dự tính rất nhiều.

'Chuyện này phức tạp hơn mình nghĩ.'

Nếu thực sự có một hình phạt nào đó được ban xuống cho Du gia Sơn Đông, thì việc giải quyết sẽ dễ dàng hơn nhiều. Ít nhất cũng sẽ có một bên rõ ràng chịu trách nhiệm ban hành hình phạt.

Nhưng thực tế không phải vậy. Họ phải đối phó với cả một hình phạt không hề tồn tại và một kẻ thù chỉ hiển hiện mờ nhạt.

"Hừm."

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang cau mày suy nghĩ, khẽ hất cằm lên và nói.

"Lôi hắn xuống đi."

".…Hắn chưa chết sao?"

"Hắn còn sống. Lôi hắn xuống đi."

"Được rồi."

Các đệ tử Hoa Sơn kéo Lâm Tố Bình, người đang bị mắc kẹt(?) trên trần nhà, xuống. Lâm Tố Bình rơi phịch xuống sàn, rên rỉ và quằn quại.

"Nếu ngài cứ nằm ì ra đó, ngài sẽ chết thật đấy."

"Thôi nào, chắc chắn là không đâu. Tại hạ đã ngủ đủ rồi."

Lâm Tố Bình nhanh chóng ngồi dậy đàng hoàng, lau đi vết máu đang chảy ròng ròng trên mũi như thể đã quá quen với việc đó. Nhìn cảnh đó, Thuần Hạc Cái buông một tiếng cười gượng vì hoàn toàn không thể tin nổi. Cái tên khốn kỳ lạ này rốt cuộc là loại người gì vậy?

"Ngài thấy sao?"

"Chà. Có vẻ như không có cách giải quyết nào cả."

"Không có sao?"

"C-Chờ một chút. Không! Tại sao các người cứ hơi tí là lôi nắm đấm ra mỗi khi có ai nói gì vậy!"

"Nắm đấm tạo ra câu trả lời đấy, ngài biết mà."

"….Thật sự đấy, ai mới là người của Tà phái ở đây hả?"

Lâm Tố Bình buông một tiếng thở dài thườn thượt và nhún vai.

"Việc giải quyết chuyện này bằng những phương thức thông thường là điều bất khả thi. Xét theo bản chất của quan lại, với một vấn đề như thế này, nếu ngài bắt đầu lần mò từ dưới lên, chắc chắn dấu vết sẽ bị cắt đứt ở đâu đó khoảng chừng giữa chừng. Đến nước này, ngay cả khi ngài cố gắng điều tra, cũng không thể nào truy ra được ai là người ban đầu đã ra lệnh."

Thanh Minh gật đầu. Đây là chuyện thường xuyên xảy ra không chỉ trong giới quan lại, mà còn ở bất kỳ một tổ chức lớn nào.

"Các ngài dốc sức điều tra để rồi nhận ra kẻ ra lệnh đã cáo lão từ quan từ đời nào rồi, hay một tình huống tuyệt vọng tương tự như vậy. Đó là lý do tại sao đây là một vấn đề không thể giải quyết ngay từ đầ... Không! Nghe tại hạ nói hết đã! Đừng rút kiếm ra!"

Lâm Tố Bình lắc đầu và nói tiếp.

"Vậy nên đây... không phải là một vấn đề để giải quyết, mà là một vấn đề cần phải đứt đoạn."

"Đứt đoạn sao?"

"Vâng."

Lâm Tố Bình mở bung chiếc quạt xếp và phẩy nhẹ.

"Việc ngay từ đầu đây không phải là một mệnh lệnh chính thức có ý nghĩa gì? Nó có nghĩa là một nhân vật quyền lực nào đó đã sử dụng uy quyền của bản thân mình để sai khiến người khác, đúng không?"

"Đúng vậy."

"Vậy thì chỉ có một cách thôi. Chúng ta cũng dùng uy quyền để đối phó."

Nghe những lời đó, Bạch Thiên khẽ thốt lên một tiếng ngạc nhiên và cất giọng.

"Vậy ra. Nếu một nhân vật quyền lực khác ra lệnh cho phép cậu ấy tham gia kỳ thi, vấn đề sẽ được giải quyết một cách đơn giản sao?"

"Chính xác. Tất nhiên, nếu kẻ đã ra lệnh trước đó vẫn còn nhớ đến chuyện này và cố gắng ngáng đường Du công tử một lần nữa, thì lúc đó một vấn đề khác sẽ lại nảy sinh."

Lâm Tố Bình nhún vai.

"Chà chà. Liệu có ai còn bận tâm đến một mệnh lệnh liên quan đến một việc đã xảy ra từ hơn mười năm trước không? Chắc là không đâu. Những kẻ nắm quyền cố chấp hơn các vị nghĩ, nhưng cũng lại cả thèm chóng chán hơn các vị tưởng đấy."

Các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt gật gù.

Chắc chắn rồi, ở thời điểm hiện tại, đây có vẻ như là cách nhanh nhất và đáng tin cậy nhất để giải quyết toàn bộ sự việc.

Đúng vậy. Nhưng...

"Nhưng."

"Hửm?"

"Cái nhân vật quyền lực đó, ý đệ là, làm sao chúng ta có thể lôi kéo được một vị quan chức cấp cao như vậy về phe mình chứ?"

"..."

Các đệ tử Hoa Sơn, những người bỗng chốc im bặt, đồng loạt hướng ánh mắt về phía Lâm Tố Bình, mang theo một tia hy vọng rằng, với tư cách là một đại nhân vật, Lâm Tố Bình có thể quen biết ít nhất một vị quan chức cấp cao.

Hiểu được ẩn ý đằng sau những ánh mắt đó, Lâm Tố Bình mở bung chiếc quạt xếp và mỉm cười tự tin.

"Tại hạ là một tên sơn tặc."

"..."

"Các vị còn mong đợi gì ở tại hạ chứ?"

"...Phải ha."

"Ta muốn bẻ đôi cái quạt đó ghê."

Các đệ tử Hoa Sơn, lập tức bị thuyết phục, lần này lại quay sang nhìn Thuần Hạc Cái.

Đón nhận những ánh mắt đó, Thuần Hạc Cái cười gượng gạo.

"Như các vị đã biết, Cái Bang nghiêm cấm việc tiếp xúc với những người như quan chức cấp cao."

"Và nếu như không bị cấm, liệu ông có thực sự tiếp xúc được với họ không?"

"Chuyện đó có khả thi không? Tại hạ là một tên ăn mày mà."

"……Ta cho là không."

Bạch Thiên dùng hai tay ôm mặt và lầm bầm.

"Ngay từ đầu, cái việc một tên sơn tặc, một kẻ ăn mày và những Đạo sĩ tụ tập lại để bàn về quyền lực và mối quan hệ với những quan chức cấp cao đã là một chuyện kỳ lạ rồi."

"Đó thực chất là một danh sách những nghề nghiệp chẳng liên quan gì đến quyền lực, và thậm chí còn được sắp xếp theo thứ tự nữa chứ."

"Và trong tất cả những sự kết hợp có thể xảy ra, tại sao lại phải là sự kết hợp này chứ?"

Có phương pháp thì có ích gì nếu chẳng ai trong số họ có thể thực hiện được nó? Mọi người thở dài thườn thượt đến mức như thể làm sụt lở cả mặt đất dưới chân, than vãn cho tình cảnh của mình, nhưng dù họ có bực bội đến đâu đi chăng nữa, thì cũng chẳng có cách giải quyết nào rõ ràng cả.

"T-Tiểu Tiểu. Liệu Đường môn có..."

"Gia đình muội ở Tứ Xuyên. Nếu có những mối quan hệ như vậy, thì nhà muội còn ở Tứ Xuyên làm cái gì nữa?"

"Đ-Đúng ha?"

Trong lúc mọi người đang chìm trong tuyệt vọng và gần như muốn cào xé nền đất, Tuệ Nhiên, người nãy giờ vẫn đang xoa xoa cái đầu trọc lốc của mình, mở lời với vẻ mặt kỳ lạ.

"Ừm... Ngài ấy không phải là quan chức cấp cao, nhưng..."

"Hả?"

"Không, tùy vào cách các vị nhìn nhận, tiểu tăng có quen biết một người có thể được coi là quan chức cấp cao đấy."

"Hảảả! Thật sao, Đại sư?"

Ánh mắt của mọi người đồng loạt hướng về phía huynh ấy. Tuệ Nhiên lúng túng gật đầu.

"Vâng. Cũng không cần phải giải thích nhiều. Đó là người mà tất cả các vị đều biết rất rõ."

"Chúng ta biết rõ sao?"

Dù đã cẩn thận suy nghĩ lại, chẳng có ai đặc biệt hiện lên trong đầu họ. Từ bao giờ mà họ lại quen biết với một người thăng quan tiến chức trong triều đình cơ chứ?

"A!"

Tuy nhiên, vẫn có những người hiểu ý của Tuệ Nhiên.

Đường Tiểu Tiểu thốt lên một tiếng kinh ngạc, rồi quay ngoắt lại nhìn Chiêu Kiệt và nói.

"Là ngài ấy, đúng không?"

"Tùy vào cách muội nhìn nhận... có lẽ vậy."

"Không, ngài ấy thực sự là một quan chức cấp cao đấy. Ngài ấy là Đế Sư [Hoàng Sư (皇師)]."

Đến lúc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu ra và gật đầu lia lịa với vẻ mặt bừng sáng.

Không, ngoại trừ một người.

Thanh Minh nghiêng đầu và đờ đẫn nhìn các đệ tử Hoa Sơn đang thì thầm to nhỏ với nhau.

"Chuyện gì vậy? Mọi người đang nói về ai thế?"

"Đệ, cứ đứng yên đó đi. Nhưng Đại sư, liệu người đó có chấp nhận lời thỉnh cầu của chúng ta không?"

"Ừm. Chà, tiểu tăng cũng không biết. Tiểu tăng chưa từng nhờ ngài ấy một việc cá nhân nào như thế này cả. Tuy nhiên."

"Tuy nhiên sao?"

Tuệ Nhiên liếc nhìn Thanh Minh.

"Nếu không ai khác ngoài Thanh Minh Đạo trưởng đích thân ngỏ lời, liệu ngài ấy có vì đệ ấy mà ra mặt không?"

"……Hả?"

"Thay vì muốn đệ ấy mang ơn, tiểu tăng nghĩ ngài ấy sẽ vô cùng thích thú với việc được chính Hoa Sơn Thần Long nhờ vả đấy."

Khuôn mặt các đệ tử Hoa Sơn bừng sáng lên ngay lập tức và họ hăng hái đồng tình với Tuệ Nhiên.

"...Chuyện đó nghe cũng có vẻ thuyết phục đấy."

"Cách này sẽ thành công. Ta thực sự nghĩ cách này sẽ thành công."

Thanh Minh nheo mắt lại.

"Không, đệ đang hỏi là mọi người đang nói về ai cơ mà! Sao mọi người lại nói chuyện mà cứ cho đệ ra rìa thế hả!"

Trước câu hỏi đó, Chiêu Kiệt toét miệng cười và đáp.

"Đó cũng là người mà đệ biết rất rõ đấy."

"Ai cơ?"

"Người có địa vị cao nhất trong số tất cả những người mà đệ từng gặp."

"Người có địa vị cao nhất mà đệ từng......"

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang lẩm bẩm nhắc lại những lời đó, lập tức im bặt. Cùng lúc đó, đôi mắt hắn đảo quanh trong tròng.

Thanh Minh, người vừa nhớ đến một khuôn mặt mà hắn không bao giờ muốn nghĩ tới, hé miệng phát ra một âm thanh cót két.

"...Không phải đâu, đúng không?"

"Đúng thế đấy."

"Chắc chắn không phải... cái người mà đệ đang nghĩ đến đâu nhỉ?"

"Ta nói cho đệ biết, chính là người đó đấy."

Khuôn mặt Thanh Minh hiện rõ vẻ cứng đờ, hắn lùi lại từng bước một.

"Thanh Minh à."

Bạch Thiên vội vàng tóm lấy vai Thanh Minh khi hắn cố gắng lùi lại.

"Vì lợi ích của Hàn Bân mà đệ. Đệ chỉ cần cúi đầu một lần thôi."

"Kh-Không."

"Thôi nào! Ta đã nói rồi, đó là vì đại nghĩa. Đệ định làm trò trẻ con như vậy thật sao?"

"Không! Đệ nói không là không! Nghiêm túc đấy!"

Tiếng hét của Thanh Minh xuyên qua những bức tường của căn nhà hoang tàn và vang vọng mãi ra xa.

"Đệ đã bảo là khôôôôôôôôôôông mà!"

⠀

"Hửm?"

Và ngay lúc đó.

Pháp Chỉnh, Phương trượng của Thiếu Lâm, người nãy giờ vẫn đang nhìn chằm chằm vào bức tượng Phật trước mặt với vẻ mặt trang nghiêm, nghiêng đầu và gãi gãi đỉnh đầu.

"Ta có cảm giác như mình vừa nghe thấy một âm thanh êm tai* nào đó từ đâu vọng lại thì phải."

Không hiểu sao, Pháp Chỉnh bỗng cảm thấy tâm trạng vô cùng sảng khoái đến khó tả.
