Chương 1960: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (2)

"Đừng, đừng lại gần đây!"

Thanh Minh dán chặt người vào tường, mang vẻ mặt của một kẻ vừa nhìn thấy hàng trăm con bọ đang bò lổm ngổm xung quanh. Thấy khuôn mặt hoảng sợ tột độ của Thanh Minh, một cảnh tượng không dễ gì được chứng kiến, các đệ tử Hoa Sơn nở một nụ cười ấm áp.

"Nào. Thanh Minh, ngoan nào. Đệ chỉ việc nhắm tịt mắt lại và làm một lần thôi."

"Đ-Đệ không muốn đâu."

"Ai đó đi mua chút kẹo đi."

"Đệ không ăn kẹo đâu!"

"Thôi nào, ta đã nói rồi mà. Vì đại nghĩa, đúng không?"

Nhìn các đệ tử mỉm cười mãn nguyện... nhưng lại mang nét gian xảo hơn bao giờ hết, Thanh Minh rùng mình.

"Không! Đại nghĩa cái quái gì chứ! Đừng làm đệ buồn cười! Tại sao đệ lại phải cúi đầu trước cái tên hói đầu đó! Đệ thà ngậm một thanh kiếm rồi lao đầu xuống đất còn hơn!"

"Thôi nào, đệ nói chuyện hiển nhiên quá đấy. Chúng ta làm vậy là vì dù đệ có ngậm kiếm rồi lao đầu xuống đất thì cũng chẳng giải quyết được việc gì đâu."

"Khôôôônggggggg!"

"Bắt đệ ấy lại đây."

"Vâng! Sư thúc!"

Các đệ tử Hoa Sơn, những người vốn đã quá chán ngấy và mệt mỏi với những tình huống như thế này, nhanh chóng bao vây Thanh Minh khi hắn tái mét mặt mày và cố gắng bỏ chạy ra ngoài. Rồi, chỉ trong nháy mắt, họ đã trói gô hắn lại và quẳng hắn vào một góc.

"Ưm! Ưm ưm!"

Bạch Thiên nhìn Thanh Minh đang bị trói chặt và giãy giụa như một con cá mắc cạn với một nụ cười nhạt, rồi quay đầu sang nhìn Lâm Tố Bình.

"Ngài thấy sao, Lục Lâm Vương?"

"Trông ngài có vẻ cực kỳ sảng khoái đấy."

"Ngài hiểu lầm rồi."

"Hừmmmmmm."

Lâm Tố Bình nhẹ nhàng phe phẩy chiếc quạt trước mặt, rồi dứt khoát gật đầu.

"Dù đó chỉ là ý kiến cá nhân của tại hạ, nhưng khả năng thành công là khá cao."

"Ngài chắc chắn chứ?"

"Chẳng có gì là chắc chắn cả. Nhưng thật khó để phủ nhận rằng đó là phương pháp khả thi nhất. Suy cho cùng, đâu có nhiều võ giả có đủ vị thế để lên tiếng với quan phủ, đúng không?"

Các võ giả của Giang Hồ vốn không qua lại với quan phủ. Đây là một luật bất thành văn nhằm bảo vệ lãnh địa của đôi bên. Nguyên tắc mà người ta thường nói 'quan phủ và Giang Hồ nước giếng không phạm nước sông' không phải là một đạo luật thực sự, nhưng dù sao đi nữa, điều đó có nghĩa là việc họ giữ khoảng cách với nhau là một sự thật.

Nhưng có đúng hai người đứng ngoài nguyên tắc này...

"Như các vị đã biết, Phương trượng của Thiếu Lâm và Chưởng môn của Võ Đang được ban cho thân phận Đế Sư. Về mặt chính thức, họ được coi trọng như là sư phụ của Hoàng đế."

"Vâng."

Đó là bởi vì Thiếu Lâm và Võ Đang sở hữu một vị thế khác ngoài vị trí là hai trụ cột của Giang Hồ*. Đó là, vị thế là ngôi chùa Phật giáo lớn nhất và đạo quán Đạo giáo lớn nhất trong thiên hạ.

Nói chính xác thì, họ nhận được vị trí Đế Sư không phải với tư cách là người của Giang Hồ, mà là với tư cách là đại diện của hai tôn giáo, Phật giáo và Đạo giáo.

"Và trong số đó, Thiếu Lâm lại là một nơi có gốc rễ và lịch sử đặc biệt lâu đời, nên ảnh hưởng của Phương trượng đối với triều đình có thể còn lớn hơn các vị tưởng tượng đấy."

"Hừm."

"Vậy nên... chỉ cần 'quý ngài' đó ra mặt, thì chẳng lẽ một đứa trẻ lại không thể tham gia kỳ thi sao?"

Các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt gật gù.

"Nếu ngay cả Lục Lâm Vương cũng nói vậy, thì chẳng còn gì để nghi ngờ nữa rồi."

"Ngài ấy là một đại nhân vật, nên chắc chắn ngài ấy hiểu rõ hơn chúng ta."

"Đây tuyệt đối là lựa chọn tốt nhất rồi."

Những người vừa trao đổi ý kiến đồng loạt hướng mắt về cùng một nơi.

"Đệ nghe thấy rồi chứ?"

"Ưm! Ưm, ưm!"

"Nào. Đừng làm mọi chuyện phức tạp lên một cách không cần thiết nữa, Thanh Minh à."

Bạch Thiên lên tiếng với một nụ cười rạng rỡ đến mức tưởng chừng như có thể thắp sáng cả căn phòng.

"Tất cả những gì đệ phải làm là đến đó và nói một câu thôi. Tại. Hạ. Muốn. Nhờ. Một. Việc. Cứ nói mấy chữ đó thôi, phần còn lại chúng ta sẽ lo liệu."

"Ưmmmmm! Ưmmmmmmmmm!"

"Nào, nào. Đừng chống cự nữa, cứ ngoan ngoãn đi thôi. Đầu tiên là đến Tung Sơn..."

"Áááááá!"

Ngay khoảnh khắc đó, Thanh Minh giật đứt tung sợi dây trói chỉ trong một nhịp và tung cước vào Chiêu Kiệt, người vừa tiến lại gần hắn. Trong lúc náo loạn, căn nhà hoang tàn rung chuyển như thể sắp sập đến nơi.

"Đệ không đi! Đệ không đi đâu! Tại sao đệ lại phải đi chứ!"

"Chậc chậc chậc. Một sự phản kháng thật vô nghĩa."

"Chỉ có cách này thôi sao? Thực sự chỉ có duy nhất cách này thôi sao?"

"Đúng vậy. Đây là cách duy nhất."

Rùng mình, Thanh Minh nhìn đăm đăm vào khoảng không vô định với đôi mắt ngấn lệ, như thể đang bị ảo giác, và lầm bầm,

"Chẳng phải sẽ tốt hơn nếu đệ cứ thế lẻn vào Hoàng Cung sao? Nếu đệ túm cổ Hoàng đế và lắc mạnh cho ông ta tỉnh ra, chẳng phải chuyện này sẽ được giải quyết sao?"

"Vậy sao? Hàn Bân sẽ bị xẻ làm đôi đấy."

"...Kết thúc với hai mảnh có khi đã là may mắn lắm rồi."

Toàn thân Thanh Minh run lẩy bẩy.

Hắn ghét việc đó. Hắn thực sự, chân chính căm ghét nó đến chết đi được.

Nhưng dù có vắt óc suy nghĩ thế nào đi chăng nữa, thì cũng chẳng còn cách nào khác ngoài cách này. Hắn tuyệt vọng cố gắng bắt cái bộ não hầu như chẳng bao giờ hoạt động của mình phải suy nghĩ, nhưng cái bộ não tội nghiệp của hắn chỉ biết kêu răng rắc và rên rỉ, không thể cho hắn một câu trả lời khiến hắn hài lòng.

"Thanh Minh à."

Bạch Thiên khẽ mỉm cười và quàng tay qua vai Thanh Minh.

"Là do đệ bắt đầu chuyện này mà."

"..."

"Nên đệ phải chịu trách nhiệm chứ. Đừng nói với ta là đệ định rút lui bây giờ, sau khi đã đi xa đến mức này, và đột nhiên nói rằng đệ không làm được đấy nhé?"

Thanh Minh đờ đẫn quay đầu lại và nhìn Du Hàn Bân.

Bên trên khuôn mặt hơi chán nản của cậu ta (Tên đó mà chán nản á? Chắc chắn là đang diễn kịch rồi.), khuôn mặt của Thanh Vấn chợt hiện lên thoáng qua.

"Ưggggggg....."

Thanh Minh cuộn tròn người lại như một con bọ và tự vò đầu bứt tai.

"Nếu đệ bỏ cuộc thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn đấy, Thanh Minh à."

Cuối cùng, chẳng bao lâu sau, Thanh Minh gục xuống mềm nhũn, hệt như một con bạch tuộc bị vứt trên cạn.

Bạch Thiên gật đầu với vẻ mặt vô cùng mãn nguyện, bước lại gần và tóm lấy gáy Thanh Minh.

"Vậy thì, bao giờ chúng ta khởi hành nhỉ?"

Chẳng hiểu sao, trông Bạch Thiên lại sảng khoái đến lạ thường.

⠀

Lộc cộc. Lộc cộc. Lộc cộc.

Một chiếc xe kéo trong tình trạng chẳng lấy gì làm tốt đẹp đang băng qua con đường núi. Và trên thùng chở hàng của chiếc xe kéo đó, có một vị Đạo sĩ đang nằm bẹp trong một tình trạng còn thê thảm hơn cả chiếc xe.

"Ưhức......."

Cầm bình rượu trên tay, Thanh Minh ngước nhìn lên bầu trời xanh thẳm vô tận trong khi những giọt nước mắt trong veo tuôn rơi trên má.

"Kiếp trước tôi đã phạm phải tội lỗi gì mà kiếp này phải chịu cảnh này cơ chứ..."

– Ta đã nói mấy lần rồi, nhưng thành thật mà nói, con đã gây ra khá nhiều nghiệp chướng đấy...

"A, tôi đã bảo ông im đi rồi cơ mà! Cái miệng chết tiệt của ông!"

Thanh Minh bật dậy trên xe kéo và chĩa tay lên trời.

"Ông nghĩ ai là kẻ đã gây ra tất cả những chuyện này ngay từ đầu chứ! Hả? Ông nghĩ tôi phải chịu đựng như thế này là vì aaaaaaaaaaaaa!"

Du Hàn Bân, nãy giờ vẫn đang ngồi trên phía trước xe kéo, nhìn Thanh Minh với vẻ mặt đầy bất an, rồi cẩn thận hỏi Bạch Thiên.

"Ừm, ngài ấy sẽ không sao chứ...... Vị Đạo trưởng trông có vẻ tình trạng rất tệ."

"...Ta không biết cậu sẽ nghĩ gì nếu ta nói ra điều này."

Bạch Thiên, với vẻ mặt đầy lúng túng, hạ giọng nói.

"Lúc nào đệ ấy cũng như vậy cả."

"..."

"Thỉnh thoảng, chứng điên của đệ ấy lại bộc phát. Khi một kẻ điên làm những chuyện điên rồ, thì ai có thể làm gì được chứ?"

"À...."

Du Hàn Bân gật đầu với vẻ mặt còn lúng túng hơn. Đúng vậy, từ bỏ việc cố gắng hiểu hắn có lẽ sẽ nhanh hơn.

"Cái đồ khốn này, ngay cả vào lúc như thế này mà cũng!"

Kí í í í í!

Nhìn cảnh Bạch Nhi bị đá văng đi khi đang cố ăn trộm rượu của Thanh Minh giữa lúc dầu sôi lửa bỏng, Du Hàn Bân nhắm tịt mắt lại.

"Nhân tiện, thưa Đạo trưởng."

"Hửm? Chuyện gì vậy?"

"Bây giờ mới nói chuyện này thì có hơi kỳ lạ, nhưng... chúng ta cứ thế này mà đi có thực sự ổn không?"

Bạch Thiên nghiêng đầu, như thể huynh ấy không hiểu.

"Chẳng lẽ có vấn đề gì sao?"

"Ý tôi không phải vậy... Nếu ngài ấy là người ở đẳng cấp của Phương trượng Thiếu Lâm, thì ngài ấy thực sự là một nhân vật có địa vị rất cao. Nếu chúng ta cứ thế đến đó mà không thèm hẹn trước, chắc chắn ngài ấy sẽ không đồng ý gặp chúng ta đâu."

"Hả?"

Bạch Thiên lại nghiêng đầu sang một bên, như thể huynh ấy thực sự không hiểu.

"Ngài ấy sẽ không gặp chúng ta sao?"

"...Xin lỗi?"

Với vẻ mặt thẫn thờ, Du Hàn Bân ngoảnh sang nhìn Bạch Thiên. Nhưng thay vào đó, Bạch Thiên lại trông hoàn toàn bối rối, như thể đang thắc mắc không biết mình vừa nghe thấy thứ nhảm nhí kỳ quặc gì.

"Nếu chúng ta nói rằng chúng ta muốn gặp ngài ấy, tại sao ngài ấy lại không gặp chúng ta chứ? Trông ngài ấy đâu có bận rộn gì cho cam."

"..."

"Đúng không?"

Khi Bạch Thiên quay lại và hỏi, các đệ tử khác đều gật đầu.

"Trông ngài ấy cứ như thể đang rảnh rỗi và ngồi không ăn bám ấy."

"Một khi đã lên làm Phương trượng, thì mọi công việc đều do những người bên dưới gánh vác, đúng không? Chắc chắn bản thân Phương trượng sẽ không phải nhúng tay vào mấy công việc sự vụ đâu."

"Nhưng Chưởng môn của chúng ta thì bận rộn lắm mà?"

"Thôi nào, Chưởng môn của chúng ta thì khác. Hoa Sơn chỉ có hai vị trưởng lão thôi, đúng không? Chỉ riêng Thiếu Lâm thôi chắc chắn đã có đến hàng chục trưởng lão rồi."

"Đúng là vậy."

Du Hàn Bân, nãy giờ vẫn đang quan sát các đệ tử Hoa Sơn nói chuyện một cách thản nhiên như vậy, mỉm cười như một người đã giác ngộ.

'Tôi chẳng biết gì nữa. Tôi không muốn biết nữa.'

Khi ở cùng với những người này, cậu có cảm giác như thể những lẽ thường tình mà cậu biết đều trở nên vô nghĩa.

'Không. Thực ra, có thể những người này còn xuất chúng hơn mình nghĩ rất nhiều không?'

Cậu vốn đã coi họ là những người phi thường rồi, nhưng vượt ra ngoài cả điều đó... có lẽ họ là kiểu người nhận được sự tôn trọng tối cao trong Giang Hồ...

"Không, nhưng cái con chồn khốn kiếp này!"

"Á, đệ ồn ào quá đấy! Im mồm đi!"

"Ai đó nhét giẻ vào miệng tên khốn đó đi!"

"Cái gì? Huynh muốn thử ngay bây giờ không? Tất cả các huynh, nhào vô!"

Giữa mớ hỗn độn ồn ào đến đinh tai nhức óc, Du Hàn Bân lại lặng lẽ nhắm mắt lại.

'Không thể nào.'

Không, chắc chắn không thể là như vậy được. Một thế giới nơi những kẻ như thế này lại được nể trọng – thì đó sẽ là một nơi khủng khiếp đến mức nào cơ chứ?

"Khờ......"

Bất chấp những gì Du Hàn Bân đang nghĩ, Thanh Minh nãy giờ vẫn đang gào thét đến rát cả cổ họng, gục xuống thùng xe kéo. Rồi, với đôi mắt rơm rớm nước mắt, hắn lầm bầm.

"Chẳng phải thà cứ đánh cho tên Hói Đầu Đáng Ghét kia một trận rồi đe dọa lão thì hơn sao?"

Nhưng hắn biết. Sẽ không có cách nào chuyện đó có thể xảy ra được.

Ngay cả Thanh Minh cũng không thể chế ngự được Pháp Chỉnh ngay giữa Thiếu Lâm. Và cho dù hắn có chế ngự được Pháp Chỉnh đi chăng nữa, thì hàng trăm cái tên đầu trọc lốc đó, với ánh mắt điên cuồng, sẽ lao vào hắn. Làm sao hắn có thể đối phó với cảnh đó được cơ chứ?

"Khực."

Thanh Minh lau khóe mắt và vớ lấy bình rượu.

"Hả?"

Không biết từ lúc nào, bình rượu đã cạn sạch nhẵn.

"Còn rượu không?"

"Tại sao đệ lại đi hỏi chúng ta chứ, đồ khốn? Chính đệ là người mang rượu đến mà."

"...Đệ uống hết rồi."

"Thế thì bớt nốc đi! Có loại điên nào mà lại uống nhiều thế không?"

"Đệ phải uống ít nhất bằng này thì mới chịu đựng nổi. Làm sao đệ có thể tỉnh táo mà chịu đựng chuyện này được chứ?"

"...Dù sao thì cũng hết rồi. Khi nào đến ngôi làng tiếp theo, chúng ta có thể ghé qua một quán trọ hay nơi nào đó."

"Và bao giờ thì chúng ta mới đến ngôi làng tiếp theo?"

"Đệ nghĩ giữa lúc chúng ta đang băng qua núi thì sẽ có một ngôi làng sao? Nó sẽ chỉ xuất hiện khi chúng ta đến gần Tung Sơn thôi."

"Vậy là bao giờ?"

"Chà.... hai ngày nữa chăng?"

Sự tuyệt vọng hiện rõ trong đôi mắt Thanh Minh.

"Đ-Đệ phải sống sót trong suốt hai ngày mà không có rượu sao?"

"Thanh Minh này... hầu hết mọi người đều sống cả đời mà không cần uống rượu đấy."

"Làm sao con người có thể làm được như vậy chứ!"

"Ta đang nói với đệ, đó là chuyện bình thường mà con người vẫn làm, hiểu không?"

"Á, không......"

Cuối cùng, tay Thanh Minh bắt đầu run lẩy bẩy.

Đường Tiểu Tiểu, người nãy giờ vẫn im lặng quan sát vở kịch, nhún vai và lên tiếng.

"Nếu việc đó khó khăn đến thế, đệ có muốn ta cắm cho đệ một mũi kim không? Đệ sẽ có thể ngủ một giấc thật ngon trong vòng hai ngày đấy."

"Thế thì tốt quá. Cảm ơn Sư muội đã lo lắng cho ta."

"Đệ ấy đột nhiên trở nên tỉnh táo rồi kìa."

"....Người ta thường trở nên như vậy khi nhìn thấy cây kim đó."

Thanh Minh vội vàng lắc đầu, rồi ngồi phịch xuống chỗ cũ.

"Chẳng có chuyện gì diễn ra theo ý đệ cả.... Hửm?"

"Gì thế?"

Bạch Thiên quay đầu lại với vẻ mặt khó hiểu. Đập vào mắt huynh ấy là cảnh Thanh Minh đang phập phồng cánh mũi.

"Đệ đang làm gì vậy?"

"Đệ ngửi thấy mùi."

"Hửm?"

"Đệ ngửi thấy mùi rượu."

Trước câu nói vu vơ đó, Bạch Thiên nhíu mày sâu vì không thể tin nổi.

"...Đệ nói mấy thứ nhảm nhí gì vậy? Đệ có biết là chúng ta đang ở giữa núi không?"

"Ta đang nói cho huynh biết, ta ngửi thấy mùi rượu?"

Thanh Minh bật dậy.

"Và... khịt khịt, khịt khịt. Đây còn là mùi của một loại rượu khá hảo hạng nữa cơ?!"

"Đệ làm ta phát điên lên mất. Tạm thời bình tĩnh lại đi. Chúng ta sẽ đến một ngôi làng nhanh nhất có thể... Này! Này, thằng nhóc kia! Đệ làm gì đấy?"

"Huynh cũng ngửi thấy đúng không? Ngươi cũng ngửi thấy mùi đó rồi chứ?"

Kí í í í í!

Thanh Minh tóm lấy Bạch Nhi và lắc mạnh. Thấy vậy, Bạch Nhi vùng vẫy và đạp chân loạn xạ trong không trung một cách bất lực. Cứ như thể nó chuẩn bị lao đi bất cứ lúc nào.

"Đi thôi!"

Kí í í í í í í í í!

Ngay khoảnh khắc Thanh Minh gần như ném mạnh Bạch Nhi xuống đất, Bạch Nhi vung vẩy đôi chân ngắn cũn của mình một cách điên cuồng và lao vút về phía trước với một tốc độ kinh hoàng.

"Yaa!"

Sau đó, Thanh Minh nhảy phốc ra khỏi xe kéo với khí thế hừng hực và, trước khi bất kỳ ai kịp ngăn cản, bám sát gót theo Bạch Nhi.

"Đ-Đuổi theo đệ ấy!"

"Tên khốn đó đáng bị ăn đòn."

"Chiêu Kiệt! Cõng Hàn Bân rồi đi theo!"

"Không, sao lại là đệ nữa!"

Các đệ tử Hoa Sơn vừa rên rỉ vừa đuổi theo Thanh Minh.

Kí í í í í!

Bạch Nhi cắt ngang qua khu rừng rậm rạp hệt như một tia chớp. Sau khi leo lên ngọn núi và xuyên qua khu rừng phía sau nó một lúc lâu, một cảnh tượng bất ngờ hiện ra trước mắt họ.

"Hộc! Hà! Này, tên điên kia..."

"Sư thúc, nhìn kìa."

"Hả?"

Bạch Thiên nheo mắt lại và nhìn tòa nhà nhỏ nằm trước mặt họ.

"...Một ngôi miếu sao? Ở giữa núi thế này ư?"

Giọng nói của huynh ấy đầy vẻ bối rối.
