Chương 1961: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (3)

Một ngôi miếu nhỏ được xây dựng trong một không gian có vẻ chỉ rộng chưa tới một thước vuông. Bên trong miếu đặt bức tượng bán thân của một người nào đó không rõ danh tính.

"……Thật kỳ lạ."

Ánh mắt của những người đang nhìn vào ngôi miếu trở nên cảnh giác.

Ngôi miếu lớn hay nhỏ không phải là vấn đề. Việc ai được thờ cúng ở đó cũng không mấy quan trọng. Vấn đề là ngôi miếu này lại nằm sâu trong núi, ở một nơi mà hầu hết mọi người đều cảm thấy khó khăn để đến gần.

Miếu là nơi được xây dựng để cử hành các nghi lễ, nên dù có nghĩ thế nào đi chăng nữa, chẳng phải việc xây dựng một ngôi miếu ở nơi mà người ta khó lòng chạm tới là một điều rất kỳ lạ sao?

Nhưng hiện tại, có những kẻ ở đây mà đối với họ, những chuyện như vậy chẳng có gì quan trọng cả.

"Có đồ ăn này!"

Kí í í í í í í í!

Chính xác thì, có một con người và một con thú.

Thanh Minh cười khúc khích khi nhặt bình rượu được đặt bên dưới ban thờ.

"Ồ? Trông có vẻ đồ ăn cũng còn tươm tất phết nhỉ?"

Thanh Minh thoăn thoắt chộp lấy con gà cúng trên ban thờ và xé toạc một cái đùi gà dài ngoằng trong nháy mắt.

"Này, cái thằng khốn này! Sao đệ có thể tự tiện ăn đồ cúng trong miếu như vậy được chứ!"

"Huynh đang nói cái gì vậy? Đồ cúng là để ăn sau khi nghi lễ kết thúc, không phải sao?"

"Chà, thì đúng là vậy. Nhưng ngay cả thế thì cũng cần phải có sự cho phép của chủ nhân chứ."

"Thì đệ đã bàn bạc tử tế với người trong cuộc rồi mà."

"Người trong cuộc sao?"

"Đây này."

Thanh Minh dùng ngón tay chỉ vào bức tượng bán thân trước ban thờ.

"Nếu là đồ cúng lễ, thì quý ngài này là chủ nhân. Ngài ấy nói không sao cả, cứ ăn thoải mái đi."

"...Ta thậm chí còn chẳng buồn cãi nhau với đệ nữa. Đồ điên."

Nhuận Tông cúi gập người như thể tuyệt vọng, dùng hai tay ôm lấy mặt. Bạch Thiên lắc đầu và vỗ lưng Nhuận Tông.

"Sao đệ lại cư xử như thể đây là chuyện gì mới mẻ vậy. Đâu phải chuyện này mới xảy ra một hai lần đâu."

"Bởi vì nó không phải mới xảy ra một hai lần, giống như Sư thúc vẫn hay nói đấy."

"Đúng là như vậy."

Mặc kệ Nhuận Tông đang yếu ớt lắc đầu, Bạch Thiên nheo mắt lại và nhìn ngôi miếu.

"Nhưng ngôi miếu này có chút đáng ngờ, đúng không? Việc nó nằm ở đây trong núi và đủ thứ... Có lẽ nào đây là miếu của một giáo phái nào đó không [사교 (邪交) - dị giáo; các tôn giáo tà đạo]?"

"Xin lỗi?"

"Ý ta là, cứ nhìn nó mà xem. Dù ta có nhìn thế nào đi chăng nữa, nó cũng không có vẻ gì là thuộc về phe chúng ta cả."

Khi Bạch Thiên chỉ vào ngôi miếu với vẻ mặt không giấu nổi sự bất an, Chiêu Kiệt sợ hãi hét lên.

"Không, Sư thúc đang nói cái quái gì vậy?!"

"Hửm?"

"Đó là miếu thờ Khổng Tử! Khổng Tử đấy! Khuôn mặt ngài ấy sờ sờ ra đó, rõ như ban ngày thế kia mà!"

"Th-Thế à?"

"Đừng nói với đệ là Sư thúc không biết Khổng Tử trông như thế nào nhé?"

"..."

"Lạy chúa tôi......"

Như thể nước mắt đang làm mờ đi tầm nhìn của mình, Chiêu Kiệt ngồi xổm xuống cạnh Nhuận Tông và ôm đầu.

"E-E hèm. Người ta cũng thờ Khổng Tử trong các ngôi miếu sao?"

"Sư thúc chưa từng nghe đến từ Khổng Miếu [공묘 (孔廟)] bao giờ sao?"

"Khổng cái gì cơ?"

"...Đệ chẳng thà đừng thèm nói chuyện nữa còn hơn."

Chiêu Kiệt buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Đó là Khổng Miếu. Nói chính xác thì, đệ đoán gọi nó là Miếu thờ Khổng Tử thì đúng hơn. Một ngôi miếu nhỏ thờ Khổng Tử được gọi là Khổng Miếu."

Nhuận Tông nhíu mày và nhìn Chiêu Kiệt.

"Sao huynh lại nhìn đệ như vậy? Đệ đang nói sự thật mà."

"Không phải chuyện đó."

"Hửm?"

Nhuận Tông lầm bầm bằng một giọng điệu hơi mỉa mai.

"Ta chỉ đang nghĩ rằng đối với một kẻ được gọi là Đạo sĩ, kẻ thậm chí còn không nhớ nổi tất cả các vị thần trong Đạo giáo, thì đệ lại có vẻ am hiểu về Nho giáo gớm nhỉ."

"...Đệ đã học nó khi còn nhỏ. Hehe. Như huynh biết đấy, Sư huynh, những thứ người ta học khi còn nhỏ không dễ gì mà quên được đâu, đúng không?"

"Thật đáng để khoe khoang đấy. Trước khi ngủ tối nay, chép phạt Đạo Đức Kinh mười lần đi."

"Xin huynh tha cho đệ, Sư huynh. Đệ thực sự biết lỗi rồi mà..."

"Không. Ta không thể tha cho đệ được. Chép phạt trước khi đi ngủ đi."

"Ư."

Trong lúc Nhuận Tông đang cầu nguyện một cách tàn nhẫn cho Chiêu Kiệt, Bạch Thiên lặng lẽ tiến lại gần ngôi miếu.

"Một ngôi miếu thờ Khổng Tử....."

Họ nói rằng đó không phải là miếu của một tà giáo, nhưng ngay cả như vậy, sự hiện diện của một Khổng Miếu nằm sâu trong những ngọn núi này cũng kỳ lạ không kém.

"Chiêu Kiệt à."

"Vâng, Sư thúc."

"Nho giáo cũng có văn hóa tu tập ở nơi thâm sơn cùng cốc sao?"

"Ừm. Không đâu? Sư thúc có thể nói là gần như không có. Tất nhiên là có thể học ở bất cứ đâu, nhưng các Nho sinh thích so sánh các trường phái tư tưởng của nhau và tranh luận."

"Ta cho là họ sẽ làm thế."

"Vâng. Giờ nghe Sư thúc nói vậy, quả thực là rất kỳ lạ. Các Khổng Miếu thường được xây dựng bên trong một quần thể đền thờ [문묘 - quần thể đền thờ bao gồm các di tích tôn giáo, trường học trực thuộc v.v.], và... ngay cả khi một ngôi miếu được xây dựng với quy mô nhỏ, nó cũng sẽ không được xây ở một nơi hoang vắng thế này."

"Đúng không?"

Sau một lúc suy ngẫm, Bạch Thiên tiến lại gần ngôi miếu hơn một chút.

Đúng lúc đó, Du Y Tuyết, người đã bước tới trước, cẩn thận quan sát ban thờ rồi ra hiệu cho Bạch Thiên.

"Sư huynh."

"Hửm? Chuyện gì vậy, Sư muội?"

"Cái này."

Du Y Tuyết chỉ vào chén rượu đặt trên ban thờ. Bạch Thiên có chút bối rối, nhìn chằm chằm vào chén rượu vẫn còn đầy một nửa, rồi chẳng mấy chốc nhận ra điều gì đó và gật đầu.

"Không có bụi."

"Vâng."

Nơi này nằm trong núi. Một nơi mà cành cây rung lắc mỗi khi có gió thổi, và những cành cây khô cùng lá rụng bay tứ tung trong không trung. Vậy mà rượu đặt ở đó lại sạch sẽ đến kinh ngạc.

"Có nghĩa là nghi lễ chỉ vừa mới diễn ra cách đây không lâu."

"Có lẽ vậy."

Bạch Thiên lẳng lặng gật đầu.

'Nhưng tại sao lại phải cất công đến tận đây...?'

Một Khổng Miếu ở trong núi quả thực là một điều khác thường, nhưng nó cũng không thực sự là chuyện đáng để làm ầm lên. Huynh ấy không biết có câu chuyện gì ẩn giấu đằng sau nó, nhưng dù sao đi nữa, đó cũng không phải là chuyện để họ dính líu vào.

"Chúng ta cứ quay lại thôi."

"Vâng."

Những người khác dường như cũng có cùng suy nghĩ, gật đầu đồng ý tắp lự.

"Kyaaa!"

Tuy nhiên, mặc kệ họ nghĩ gì, Thanh Minh đã tu ừng ực chỗ rượu đó và xé thêm một cái đùi gà nữa.

"Này! Ta đang nói với đệ đấy, đệ không thể cứ thế mà tự tiện ăn đồ cúng trong miếu như vậy được đâu!"

"Hô hô... Không sao đâu."

"Hả?"

Trước giọng nói bất ngờ vang lên, Bạch Thiên và những người còn lại trong đoàn đồng loạt quay ngoắt đầu lại.

"Ai đó?"

Họ có thể cảm nhận được sự hiện diện của một người nằm sâu trong khu rừng.

'Chỉ một người thôi sao?'

Các đệ tử Hoa Sơn, những người đã vội vàng nâng cao cảnh giác, nhanh chóng nhận ra chỉ có một sự hiện diện và hơi nới lỏng cảnh giác.

"Thứ lỗi cho ta. Vì giọng của các vị nghe lớn quá, nên ta bỗng dưng nói chuyện với các vị như thể chúng ta đã quen biết nhau từ trước vậy."

Chẳng bao lâu sau, một người bước ra từ giữa những tán cây rậm rạp.

Cả nhóm nhìn người vừa xuất hiện với vẻ mặt hơi sửng sốt.

Trên mái tóc trắng như tuyết, được chải ngược về phía sau mà không có lấy một sợi tóc xõa tung, là một chiếc mũ đội đầu gọn gàng và tao nhã. Một chòm râu bạc trắng được cắt tỉa cẩn thận thả dài xuống tận ngực, và ông lão mặc một bộ đạo bào trắng thướt tha, gần như tiệp màu với chòm râu đó.

Tại đây, nơi thâm sơn cùng cốc này, một vị lão học giả trông như bước ra từ một bức tranh, hoàn toàn lạc lõng với khung cảnh xung quanh.

"Đừng bận tâm chuyện đó, cứ ăn đi. Những thứ đó đã hoàn thành mục đích của chúng rồi."

"Ngay cả thế, sao chúng tôi có thể......"

"Không sao đâu. Đồ cúng trong nghi lễ chẳng phải là để chia sẻ cho mọi người cùng thụ lộc sau khi nghi lễ kết thúc sao?"

Ông lão mỉm cười hiền từ và chỉ tay vào bức tượng Khổng Tử trước ban thờ.

"Và vị đó cũng nổi tiếng là người khá nhân từ, nên ta không nghĩ ngài ấy sẽ phật ý vì một chuyện như thế này đâu."

Nghe những lời đó, vài người trong số họ khẽ bật cười.

Có lẽ là vì cảnh ông gọi bức tượng Khổng Tử là 'vị đó [저분 - cách xưng hô rất lịch sự, nhưng nó mang lại cảm giác thân thuộc]', cùng với vẻ ngoài nho nhã không chê vào đâu được của vị lão học giả, đã tạo nên một ấn tượng sai trái kỳ lạ.

Bạch Thiên cẩn thận cúi người hành lễ.

"Xin tha thứ cho sự thất lễ của chúng tôi. Tại hạ là Bạch Thiên, đệ tử của phái Hoa Sơn ở Thiểm Tây."

"Hừm."

Ông lão mỉm cười nhẹ nhàng.

"Thứ lỗi cho ta. Kiến thức của ta về thế giới này còn nông cạn, nên ta không rõ cái tên đó lắm. Nhưng đánh giá qua vẻ ngoài của các vị, các vị có vẻ là những Đạo sĩ tu tập rất sâu."

"...Chúng tôi không dám tự nhận là tu tập uyên thâm, nhưng đúng là chúng tôi là Đạo sĩ."

Một tia bất an mờ nhạt xẹt qua khuôn mặt Bạch Thiên. Trong số các Nho sinh, có không ít người coi thường Đạo sĩ như những kẻ thực hành tà thuật [방술사 (方術士) - về cơ bản là những kẻ tu tập tà thuật].

Nhưng ông lão gật đầu như thể rất hài lòng.

"Con đường có thể khác nhau, nhưng hành động tu dưỡng bản thân thì không có gì khác biệt. Các Nho sinh không hẹp hòi đến mức đi trách cứ những du khách đang tìm kiếm một chút nghỉ ngơi ngắn ngủi đâu, nên các vị đừng lo lắng."

"Tại hạ vô cùng biết ơn những lời của ngài... Ngừng nhét đồ ăn vào mồm và chào hỏi đàng hoàng đi, đồ khốn!"

Ực, ực, ực, ực.

Nhìn cảnh Thanh Minh tu ừng ực bình rượu mà không thèm đếm xỉa gì đến ông lão, Bạch Thiên đấm thùm thụp vào ngực mình.

Nhưng ông lão, nhìn Thanh Minh, lại bật cười sảng khoái.

"Hô hô. Có vẻ như hôm nay ta đã gặp được một Tiểu Tửu Tiên [소주선 (小酒仙)] rồi. Này, cậu có muốn thử cái này không?"

Nói đoạn, ông lão lấy từ trong tay áo ra một chiếc bình hồ lô trắng như tuyết.

"Hửm?"

Thanh Minh phản ứng ngay lập tức, đôi mắt hắn lóe lên sáng ngời.

"Gì thế, ông già? Ông vẫn còn giấu rượu cúng đấy à?"

Ông lão từ từ lắc đầu.

"Làm sao có chuyện đó được?"

"Hửm? Cái gì? Ông định nói đó không phải là rượu sao?"

Ngay khi Thanh Minh sắp sửa lộ vẻ thất vọng, lão học giả liền bật cười lớn sảng khoái.

"Ý ta không phải vậy. Thứ mà cậu đang uống là rượu cúng tế. Không cần thiết nó phải là một loại rượu đắt tiền."

"Hả?"

Mắt Thanh Minh mở to.

"Nhưng rượu này là rượu dùng để ta uống, nên nó khá là ngon đấy."

"Ồ ồ ồ ồ!"

"Nào, cốc ở đâu rồi..."

"Chờ một chút!"

Nhanh như một cơn gió, Thanh Minh bay tới ban thờ, chộp lấy hai chén rượu đặt trên đó, và lập tức tu cạn thứ rượu bên trong vào miệng mình.

Rồi hắn lao lại nhanh như lúc đi và chìa chén ra trước mặt ông lão.

"Đây."

"Cậu quả thực rất biết nghệ thuật thưởng rượu đấy. Nhận lấy chén rượu này đi."

Ông lão mỉm cười hiền từ khi rót rượu vào chén của Thanh Minh. Rượu vừa rót đầy chén, một mùi hương vô cùng nồng nàn lan tỏa ra tứ phía.

"Chà, thứ này nặng đô thật đấy."

"Haha. Cậu có gọi nó là một loại rượu xứng tầm không?"

"Tất nhiên, tất nhiên rồi. Đây mới là rượu thực sự chứ. Để xem nào."

Thanh Minh nâng chén rượu đầy lên và nốc cạn một hơi. Cùng với sức nóng thiêu đốt như thể muốn thiêu rụi cổ họng hắn, một mùi hương thơm ngát bùng nổ trong khoang miệng. Mắt Thanh Minh mở to đến mức tưởng như sắp rách toạc ra khi hắn nhìn chằm chằm vào chiếc chén không.

"C-Cái gì thế này?!"

"Thế nào? Có hợp khẩu vị của cậu không?"

Thậm chí không mở nổi miệng, Thanh Minh gật đầu lia lịa.

"Ta rất vui vì nó hợp với cậu. Vậy có lẽ ta cũng nên uống một chén chứ nhỉ?"

Thanh Minh nhanh nhảu cầm lấy bình rượu của ông lão và rót rượu vào chén cho ông. Không giống như Thanh Minh, ông lão trước tiên từ từ thưởng thức mùi hương tỏa lên từ chén rượu, rồi mới thong thả uống cạn.

"Tuyệt hảo."

"Ông thực sự am hiểu về khoản này đấy, ông già."

"Haha. Khi người ta sống đến độ tuổi này, người ta sẽ nhận ra nhiều điều."

"Tất nhiên rồi. Đó là lý do tại sao người ta cần phải cố gắng sống cho thật lâu."

"Quả là một quan điểm tuyệt vời. Hô hô hô."

Như thể đã lên kế hoạch từ trước, Thanh Minh và ông lão cùng nhau bật cười sảng khoái. Nghe cuộc trò chuyện qua lại trong bầu không khí ấm áp, thân thiện đó, các đệ tử Hoa Sơn thì thầm to nhỏ với nhau.

"Không hiểu sao hai người đó có vẻ cực kỳ hợp nhau."

"Ừm. Tính khí của họ có hợp nhau đến thế không?"

"Chẳng phải chỉ vì cả hai đều là bợm nhậu thôi sao?"

"Này này, gọi một bậc tiền bối là bợm nhậu sao? Nói ông ấy là người thích thưởng thức rượu ngon đi."

Bạch Thiên, người không thể chịu đựng thêm sự thô lỗ mà Thanh Minh đang gây ra đối với ông lão, lặng lẽ chen vào giữa hai người.

"Chúng tôi đã cư xử thất lễ về nhiều mặt, thưa ngài."

"Có gì thất lễ để mà nói đâu chứ?"

"Tại hạ vô cùng biết ơn vì ngài đã không trách cứ sự thô lỗ của chúng tôi và tốt bụng bỏ qua cho nó. Tuy nhiên, vì chúng tôi không thể tiếp tục cư xử thất lễ được nữa, nên chúng tôi xin phép được cáo từ."

"Hửm? Các vị định đi sao? Nhưng ở đây còn rất nhiều đồ ăn cho các vị mà. Nếu các vị không thích rượu, vậy uống trà thì sao?"

"Chúng tôi không sao đâu. Mong ngài hiểu cho, chúng tôi phải nhanh chóng tiếp tục cuộc hành trình, vì chúng tôi vẫn còn một chặng đường dài phải đi."

"Hừm, vậy sao. Thế thì cũng đành..."

Thịch.

"Hửm?"

Trước âm thanh trầm đục bất ngờ, Bạch Thiên linh cảm thấy điều chẳng lành và ngoảnh đầu lại.

"Mnhgggg, uhggh... tên hói chết tiệt..."

Không ai hay biết từ lúc nào, Thanh Minh đã gục xuống đất, tay ôm khư khư bình rượu, ngủ thiếp đi với vẻ mặt vô cùng hạnh phúc. Bên cạnh hắn là một con chồn, cái bụng của nó cũng đỏ ửng.

"Đ-Đệ ấy ngất xỉu ở đây rồi sao?"

Khuôn mặt Bạch Thiên vặn vẹo vì hoang mang. Say xỉn và lăn lộn trong miếu của người khác...

Nhưng các đệ tử Hoa Sơn khác lại gật gù như thể đó là điều đã được lường trước.

"Đệ ấy uống nhiều thật."

"Chắc phải cả một đấu [khoảng 18 lít] ấy chứ. Ai mà chịu nổi được thì không phải người nữa, mà là gấu rồi."

"Ngay từ đầu đệ ấy đã không bao giờ dùng nội công để giải rượu, vì đệ ấy bảo làm thế là phí rượu."

Bạch Thiên ôm trán. Dù huynh ấy chưa uống giọt nào, nhưng đầu huynh ấy vẫn đau như búa bổ. Sao cái tên điên đó lúc nào cũng chọn những lúc như thế này để bày ra mấy trò lố lăng quen thuộc của mình vậy cơ chứ?

Ông lão cười lớn sảng khoái và một lần nữa lên tiếng thúc giục họ.

"Không nên đánh thức một người đang say. Các vị nói mình còn một chặng đường dài, nhưng nhìn qua thì có vẻ như các vị cũng đã trải qua một chặng đường khá dài rồi đấy. Ta nghĩ nghỉ ngơi ở đây một lát cũng không đến nỗi tệ đâu."

Khi Bạch Thiên, thậm chí không thể thốt nên lời, nhìn vị lão học giả với vẻ mặt áy náy, ông lão mỉm cười nhẹ nhàng như thể bảo huynh ấy đừng bận tâm và nói.

"Không cần phải nhìn ta như thế đâu. Ta nói vậy chỉ vì đã lâu lắm rồi ta mới được gặp người ngoài, nên ta rất vui. Nếu có thời gian, có lẽ các vị có thể kể cho ta nghe vài câu chuyện về thế sự dạo này ra sao."

"Tại hạ không dám nói là mình biết nhiều về chuyện thế sự, nhưng..."

Bạch Thiên buông một tiếng thở dài sâu đến mức có thể làm sụt cả nền đất.

Việc cõng Thanh Minh trên lưng sẽ chẳng phải là vấn đề gì lớn lao, nhưng trời quả thực đã bắt đầu tối rồi. Dù sao đi nữa, bản thân họ cũng cần phải sớm nghỉ ngơi.

"Tại hạ nghĩ ít nhất chúng tôi cũng có thể kể cho ngài nghe một chút về bản thân chúng tôi. Vậy chúng tôi đành phải mạo muội làm phiền sự hiếu khách của ngài vậy."

Bạch Thiên ngoảnh đầu nhìn cả nhóm và nói.

"Chuẩn bị đi. Hôm nay chúng ta sẽ nghỉ ngơi ở đây."

"Vâng, Sư thúc."

Vì đã từng trải qua đủ mọi chuyện khi đi cùng Thanh Minh, nên các đệ tử Hoa Sơn chấp nhận tình hình một cách rất nhanh chóng.

"Mmggh... cái tên hói đó."

Thanh Minh, nãy giờ vẫn đang ngủ say sưa, chỉ tiếp tục lẩm bẩm trong giấc mơ mà chẳng màng đến thế sự.
