Chương 1962: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (4)

Lách tách. Lách tách.

"Khò khò. Khò khò."

Tiếng lửa trại tàn dần hòa cùng tiếng ngáy của Thanh Minh vang lên giữa khu rừng tĩnh mịch. Trong khu rừng nơi bóng tối đã bao trùm, những người ngồi quanh đống lửa đang hướng mắt về phía Bạch Thiên và ông lão.

"Và đó là lý do chúng tôi đang trên đường đến Thiếu Lâm."

"Hừm. Ta hiểu rồi."

Ông lão gật đầu, cho thấy ông đã nắm bắt được tình hình.

Nhìn thấy phản ứng đó, Bạch Thiên bất giác khẽ nhíu mày.

'Mình nói hơi nhiều thì phải?'

Giờ nói ra rồi, huynh ấy lại cảm thấy có chút kỳ lạ. Huynh ấy thậm chí còn không biết ông lão này là ai. Vậy mà, muộn màng thay, ý nghĩ rằng mình có lẽ đã kể câu chuyện của họ quá thẳng thắn bỗng chợt lóe lên trong đầu huynh ấy.

Điều kỳ lạ hơn nữa là, trong suốt câu chuyện dài dòng mà huynh ấy kể, không một ai trong số các Sư điệt cố gắng ngăn cản huynh ấy. Ngay cả một Đường Tiểu Tiểu luôn cảnh giác cũng vậy.

Có lẽ là do khí chất mà ông lão đó toát ra.

Một người tốt sao? Không, có chút khác biệt. Không phải là ông lão trông không giống một người tốt. Đúng hơn, nó là một thứ gì đó...

'Nên nói là ông ấy trông giống một người đi theo con đường chính nghĩa chăng?'

Có lẽ, thay vì con đường chính nghĩa, hai chữ Đại Đạo* sẽ phù hợp với ông ấy hơn một chút. Dù là gì đi chăng nữa, ông ấy đều mang lại cảm giác rằng ông ấy sẽ không, dù chỉ một khoảnh khắc, chung đụng không gian với bất cứ thứ gì xấu xa tà ác.

Nếu phải chỉ ra một lý do, thì có lẽ là vậy. Lý do khiến Bạch Thiên có thể mở lời một cách thoải mái đến thế.

"Hừm."

Trong khi Bạch Thiên chìm đắm trong suy nghĩ một lát, ông lão nãy giờ vẫn im lặng, khẽ liếc nhìn huynh ấy.

"Vị Đạo trưởng đây."

"Vâng. Tiền bối."

"Nếu không có gì thất lễ, lão phu có thể đưa ra một lời khuyên mạo muội được không?"

"Thất lễ sao? Không hề. Tại hạ không nghĩ vậy đâu."

"Hừm. Cảm ơn cậu."

Ngay cả sau khi xin phép, có lẽ vì cảm thấy khó mở lời, ông lão do dự một lần nữa trước khi buông tiếng thở dài và cất lời.

"Những gì các vị đang nghĩ hoàn toàn có lý, nhưng... theo như ta biết, chuyến đi đến Tung Sơn này e rằng sẽ chẳng thu hoạch được gì nhiều."

"Xin lỗi? Ý ngài là sao?"

Ông lão trả lời bằng một tiếng rên rỉ trầm thấp.

"Theo như ta nghe được về tình hình, vấn đề này đòi hỏi sự ảnh hưởng của một người có chức vị khá cao, đúng không?"

"Vâng. Đó là lý do chúng tôi đang trên đường đi tìm Phương trượng của Thiếu Lâm, người nắm giữ quyền lực lớn nhất trong số những người mà chúng tôi biết."

"Đúng vậy. Như ta đã nói, suy nghĩ đó không sai. Tuy nhiên, vấn đề là... chỉ với sức lực của ngài ấy thì sẽ rất khó khăn."

"Xin lỗi? Tại sao lại như vậy? Phương trượng chắc chắn là..."

"Phải. Ngài ấy là Đế Sư. Đó là một sự thật không thể chối cãi. Tuy nhiên, vị trí Đế Sư có những sự vi tế của nó. Tùy thuộc vào từng thời kỳ, quyền lực của người đó có thể lên hay xuống."

Đường Tiểu Tiểu gật đầu như thể cô đã hiểu.

"Dù sao thì đó cũng không phải là một vị trí có quyền lực cai trị thực sự."

"Chính xác."

"Nên cuối cùng, người ta chỉ có thể dựa vào uy quyền gắn liền với cái danh hiệu đó. Nhưng đây không phải là thời điểm mà Đế Sư có thể thực thi uy quyền đó sao?"

"Đúng là như vậy."

Ông lão lặng lẽ gật đầu và tiếp tục.

"Theo sự hiểu biết của ta, đã hơn hai mươi năm kể từ lần cuối cùng Phương trượng của Thiếu Lâm đương nhiệm bước chân vào Hoàng Cung."

"À......."

"Ngay cả khi ngài ấy bước ra một lần nữa vào lúc này, uy quyền đó có thể vươn xa đến đâu chứ?"

Người ta nói rằng mười năm, sông núi cũng phải dời đổi.

Khi Phương trượng lần đầu tiên bước vào Hoàng Cung, hẳn là không ít người đã cố gắng tạo dựng mối quan hệ với ngài ấy, dù chỉ là vì địa vị Đế Sư của ngài ấy. Nhưng bây giờ thì sao? Giờ đây đã hai mươi năm trôi qua, liệu chút quyền lực nào từ những mối quan hệ mà Phương trượng đã gây dựng khi đó có còn tồn tại không?

"...Ta không nghĩ cách này sẽ thành công đâu."

"Ư. Nếu đã hai mươi năm rồi thì cũng có lý. Chắc cũng chẳng còn mấy ai nhớ nổi khuôn mặt của ngài ấy đâu."

"Nhưng chẳng phải Hoàng đế vẫn sẽ nhớ ngài ấy sao? Dù sao thì ngài ấy cũng đã được chỉ định làm sư phụ của ngài mà."

"Ngài ấy sẽ nhớ là ông ấy bị hói đầu."

"À......."

Đường Tiểu Tiểu nheo mắt và nói.

"Nhưng... đâu phải cứ bước vào Hoàng cung thì uy quyền mới được duy trì, đúng không? Nếu ngài ấy là Phương trượng của Thiếu Lâm, thì trong số những người tín Phật, ngài ấy là một bậc thánh nhân vô song. Chẳng lẽ trong số những người nắm quyền không có ai làm theo lời Phương trượng sao?"

"Điều đó cũng không sai, nhưng..."

Bạch Thiên ngừng nói và mím chặt môi.

'Vấn đề là chuyện này có vẻ không giống như một việc có thể giải quyết chỉ với chừng đó.'

Nếu ít nhất họ biết đối thủ của mình là ai, thì có lẽ chuyện này có thể được giải quyết như lời Đường Tiểu Tiểu nói. Nhưng ngay cả khi có một nhân vật quyền lực nào đó tôn sùng lời nói của Phương trượng như kinh thánh, liệu họ có sẵn sàng giúp đỡ khi thậm chí còn chẳng biết kẻ thù là ai không? Rất có thể họ sẽ vô tình đắc tội với một kẻ có vị thế còn cao hơn họ.

Không, rất có thể là không.

Đó là lý do Bạch Thiên nghĩ lời nói của ông lão có lý.

Nhờ ông ấy, giờ họ đã biết rằng vấn đề sẽ không dễ dàng như họ tưởng, nhưng khó khăn ở chỗ chẳng còn cách nào khác.

"Vô cùng cảm ơn lời khuyên của ngài."

Nhận thấy có điều gì đó kỳ lạ trong những lời của Bạch Thiên, ông lão hỏi.

"Có lẽ nào các vị vẫn định đến Tung Sơn sao?"

"Vâng. Cứ tình hình này, chúng tôi không còn cách nào khác. Trước mắt, chúng tôi định sẽ thử những gì có thể."

"Cho dù đó có thể là một chuyến đi uổng phí sao?"

Bạch Thiên mỉm cười với vẻ mặt rạng rỡ.

"Tại hạ đã quen với những chuyến đi uổng phí rồi."

"..."

"Nếu đó chỉ đơn thuần là việc chúng tôi 'có thể làm', thì tại hạ đã chần chừ, nhưng đây là việc chúng tôi 'phải làm'. Vì vậy, ngay cả khi nó có thực sự là một chuyến đi uổng phí, cũng không có lý do gì để chần chừ cả. Chẳng phải làm vậy vẫn tốt hơn là không làm gì sao?"

Ông lão nhìn chằm chằm vào Bạch Thiên. Sau khi nhìn huynh ấy một lúc lâu với vẻ mặt kỳ lạ, ông lão bỗng bật cười lớn.

"Hô hô hô hô hô hô hô."

"Tiền bối?"

"Hô hô. Chà chà. Hô hô hô hô hô."

Sau khi cười một lúc, ông lão quay đầu nhìn Du Hàn Bân.

"Nếu những gì các vị nói là thật, thì chẳng phải các vị mới gặp đứa trẻ này lần đầu cách đây mười ngày thôi sao?"

Bạch Thiên gật đầu dứt khoát.

"Đúng là như vậy."

"Vậy mà các vị sẵn sàng gánh chịu rắc rối vì nó sao?"

Gãi gãi sau gáy, Bạch Thiên nói.

"Chẳng phải việc chúng tôi tin rằng đó là điều đúng đắn quan trọng hơn là việc chúng tôi tình cờ gặp nó khi nào sao?"

Ông lão nhìn Bạch Thiên như thể đã cạn lời. Chẳng bao lâu sau, ông chuyển ánh mắt sang những người khác.

Họ không hề tỏ ra đồng tình hay phản đối một cách đặc biệt nào. Nhưng ông lão có thể nhận ra. Phản ứng của họ xuất phát từ niềm tin rằng Bạch Thiên đã nói một điều quá đỗi hiển nhiên.

"...Ra là giữa các Đạo sĩ cũng tồn tại lòng nhân từ [인 (仁)]. Tất nhiên là có rồi. Đã là con người thì lẽ ra phải như vậy. Ta quả là một kẻ ngu xuẩn [우자 (愚者)**] khi nghĩ rằng bổn phận của một con người chỉ thuộc về đạo của các Nho gia."

Ông lão đứng dậy, rồi đột ngột cúi chào Bạch Thiên. Bạch Thiên kinh hồn bạt vía vội vàng đỡ lấy ông lão, kéo ông lên.

"Không, Tiền bối! Sao ngài tự dưng lại làm vậy?"

"Hôm nay ta đã học được rất nhiều. Không ngờ lại có ngày ta nhận được bài học từ một Đạo sĩ. Nếu trước đây ta từng có chút coi thường các vị, ta xin lỗi."

"Tại sao ngài lại nói như vậy chứ?"

Bạch Thiên kiên quyết đỡ ông lão ngồi lại xuống chỗ của mình.

"Không phải chúng tôi xuất chúng gì đâu. Nếu có, thì đó là vì chúng tôi còn nhiều thiếu sót, và đó là thứ duy nhất mà chúng tôi biết cách làm."

"Đó mới là điều làm nên sự xuất chúng."

Không nói thêm một lời, ông lão rót rượu vào chiếc cốc cạn của mình, nốc cạn một hơi, rồi lặng lẽ đặt chiếc cốc xuống và nhìn Du Hàn Bân.

"Vậy... đứa trẻ này là hậu duệ của Du gia Sơn Đông sao?"

"Hả?"

Mắt Bạch Thiên mở to vì kinh ngạc khi nhìn ông lão. Sợ gây thêm rắc rối, huynh ấy đã cố tình giấu đi họ của Du Hàn Bân khi giải thích tình hình, vậy mà ông lão lại có thể đoán được danh tính của cậu chỉ qua những nét khái quát của câu chuyện.

"Làm sao ngài......?"

Ông lão nở một nụ cười khó đoán khi khẽ bật cười.

"Nhìn khuôn mặt nó thì khó mà không nhận ra được."

"..."

Chính trong lúc Bạch Thiên đang nhìn ông lão với vẻ mặt bất an.

"Vì hôm nay ta đã nhận được một bài học lớn, ta muốn đền đáp nó."

"Đền đáp sao?"

"Cậu nghĩ sao?"

Trong một khoảnh khắc, vẻ mặt ông lão trở nên cực kỳ trang nghiêm. Thoáng bị choáng ngợp bởi thứ khí chất vô hình tỏa ra từ ông, Bạch Thiên bất giác chỉnh đốn lại tư thế.

"Nếu, thay vì cái phương pháp không chắc chắn mà cậu biết, lại tồn tại một cách chắc chắn có thể giải quyết được tình cảnh của đứa trẻ này. Cậu có đi cùng ta không?"

"Xin lỗi?"

Bạch Thiên nhìn ông lão với vẻ mặt hoang mang.

Huynh ấy đã nghĩ ông lão này không phải là người bình thường, nhưng huynh ấy chưa bao giờ tưởng tượng ông lại đưa ra một đề nghị như vậy.

"Ngài vừa nói là một cách chắc chắn sao?"

"Đúng vậy."

Ông lão lặng lẽ gật đầu.

"Sau những gì các vị đã cho ta thấy thì có hơi xấu hổ một chút, và ta cũng có chút quen biết với Du gia Sơn Đông, nên hãy để ta giúp một tay."

"Nhưng......"

Bạch Thiên hơi do dự.

Liệu ông lão này có thể giải quyết một vấn đề mà ngay cả Phương trượng của Thiếu Lâm cũng không dễ dàng giải quyết được không? Liệu họ có thể tin tưởng những lời đó không? Nếu không, rốt cuộc họ sẽ chỉ lãng phí thời gian vô ích.

Đúng lúc đó, như để xoa dịu những lo lắng của Bạch Thiên, Đường Tiểu Tiểu lên tiếng hỏi.

"Nếu không có gì thất lễ, tôi có thể biết quý danh của ngài được không?"

"Có gì khó đâu chứ? Ta là Tô Trọng Cảnh [소중경 (昭中徑)]."

"À..."

Đường Tiểu Tiểu mỉm cười rạng rỡ và gật đầu.

'Muội ấy chưa từng nghe đến cái tên đó.'

Lập tức hiểu được ý nghĩa đằng sau biểu cảm của Đường Tiểu Tiểu, Bạch Thiên vừa định lịch sự từ chối lời đề nghị của ông lão thì...

"Tô Trọng Cảnh, Tô Trọng Cảnh... chờ đã? C-Có thể nào? Tô Đông Bách? Đông Bách tiên sinh [당백 (戆柏)]?"

"Hửm?"

Chiêu Kiệt há hốc mồm kinh ngạc tột độ khi vội vàng hỏi Tô Trọng Cảnh.

"Ngài là Đông Bách tiên sinh sao?"

"Hô hô. Đã từng có thời người ta gọi ta như vậy."

Bạch Thiên hỏi với vẻ mặt thẫn thờ.

"Chiêu Kiệt à. Đệ biết ông ấy sao?"

"Ta biết ngài ấy sao?"

Ánh mắt của Chiêu Kiệt – một ánh mắt dường như muốn nói, 'Đồ ngốc nghếch thiếu hiểu biết này' – lúc này đã trở nên gần như quen thuộc.

"Ý huynh là huynh không biết Đại Học Sĩ [대학사 (大學士)] Tô Đông Bách tiên sinh sao?"

"...Chắc ngài ấy học rộng lắm nhỉ."

"Đại Học Sĩ là tên của một chức quan! Áááá! Ta thề, cái lũ vô học này làm ta phát điên lên mất!"

Chiêu Kiệt đập ngực trong sự bực tức tột độ.

Sau khi Chiêu Kiệt giải thích với nỗi đau đớn tột cùng như ho ra máu, cuối cùng Bạch Thiên cũng biết được Đại Học Sĩ là một trong ba chức quan cao nhất trong triều đình, và Tô Đông Bách từng giữ chức Đại Học Sĩ trước khi cáo quan khoảng hai mươi năm trước. Huynh ấy gật đầu lia lịa.

"Ra là thế! Giờ thì ta hoàn toàn hiểu rồi."

"....Trông có vẻ huynh vẫn chưa hiểu đâu."

"Nhưng làm sao đệ biết được chuyện đó?"

Chiêu Kiệt nói với vẻ hơi lúng túng.

"Hồi trước khi ta còn đi học chữ, thầy giáo của ta cứ nhắc đi nhắc lại mãi. Rằng vị Đại Học Sĩ đã cáo quan, Đông Bách tiên sinh, chính là tấm gương mẫu mực cho mọi Nho sinh. Ta nghe nhiều đến mức chai cả lỗ tai rồi."

Bạch Thiên gật đầu như thể đã hiểu.

Chiêu Kiệt cũng nhìn Tô Trọng Cảnh với vẻ mặt có phần bồn chồn. Có vẻ như cậu cảm thấy thật kỳ lạ khi giờ đây, với tư cách là một Đạo sĩ, lại tình cờ gặp được người mà cậu từng nghe vị thầy giáo cũ của mình kể rất nhiều.

"Nếu ngài thực sự là Đông Bách tiên sinh, thì tôi nghĩ là có cách đấy. Dù sao thì ngài ấy cũng từng nắm giữ một chức vụ vô cùng cao mà."

"Hô hô. Không, không. Chuyện đó cũng đã là hơn hai mươi năm trước rồi. Ta của bây giờ chỉ là một học giả bình thường đã cắt đứt mọi mối quan hệ với triều đình thôi."

"Hừm."

"Hơn nữa, chuyện các vị vừa nói xảy ra sau khi ta rời khỏi triều đình, nên ta sẽ không có cách nào giải quyết nó bằng sức lực của bản thân mình được."

"Vậy ngài định giúp chúng tôi bằng cách nào?"

Tô Trọng Cảnh mỉm cười nhẹ nhàng và nói.

"Bản thân ta có thể không còn quyền lực nữa, nhưng ta lại biết một người có quyền lực. Chẳng lẽ điều đó không đáng để thử sao?"

"À....."

"Ta không dám chắc liệu họ có chịu lắng nghe lời thỉnh cầu của các vị hay không. Điều đó phụ thuộc vào các vị. Nhưng ít nhất, những người mà ta sắp giới thiệu cho các vị sẽ có thể mang lại sự giúp đỡ thiết thực hơn là Phương trượng của Thiếu Lâm. Chừng đó thì ta có thể đảm bảo."

Bạch Thiên ngoảnh đầu lại và nhìn Ngũ Kiếm.

Sau khi đưa mắt nhìn nhau, tất cả đều đồng loạt gật đầu.

"Vậy thì ít nhất chúng ta cũng nên thử đi."

"Nghe cũng không tồi đâu."

"Ta không biết mấy chuyện khác thế nào, nhưng chắc chắn là tốt hơn việc cúi đầu trước Phương trượng rồi."

"A Di Đà Phật. Tiểu tăng cũng nghĩ cách này có vẻ tốt hơn."

Bạch Thiên gật đầu. Suy nghĩ của huynh ấy cũng chẳng khác là bao. Nói gì thì nói, người đàn ông này cũng từng là một vị Đại Học Sĩ. Chức vụ Đại Học Sĩ tuyệt đối không hề thấp hơn chức vụ Đế Sư, và không giống như Đế Sư, chức vụ đó đi kèm với uy quyền cai trị thực sự.

Nếu cả hai đều đã rời khỏi triều đình hơn hai mươi năm, thì có lẽ bên này thực sự sẽ giúp ích được nhiều hơn Phương trượng của Thiếu Lâm.

Đưa ra quyết định xong, cuối cùng Bạch Thiên cũng ngoảnh đầu về một nơi cuối cùng.

Như thể đó là điều hiển nhiên, Thanh Minh đã ngồi dậy và yên vị từ lúc nào. Hắn đang nhìn chằm chằm vào Tô Trọng Cảnh bằng một ánh mắt tò mò kỳ lạ.

"Thú vị đấy."

"Hừm?"

Thanh Minh cười khẩy.

"Vậy ý ngài là, nơi chúng ta chuẩn bị đến bây giờ không phải là một nơi bình thường, đúng không?"

"Tùy vào cách người ta nhìn nhận, ta cho là đúng."

"Tốt."

Mắt Thanh Minh lóe lên tia sáng kỳ lạ.

"Vậy thì đi xem thử nào. Xem sẽ có ma quỷ bước ra, hay là quái vật."

Không hiểu vì lý do gì, một nụ cười rợn người hiện lên trên khuôn mặt Thanh Minh. Nhìn hắn, các đệ tử Hoa Sơn thì thầm.

"Ta nghĩ đệ ấy đang háo hức vì không phải đến gặp Phương trượng đấy."

"Ừ. Ai nhìn mà chẳng biết."

Như thể đã cùng chung suy nghĩ, mọi người đồng loạt lắc đầu.
