Chương 1963: Ngoại truyện đặc biệt: Thì chỉ có một cách thôi. (5)

"Chẳng phải cảm giác như nãy giờ chúng ta đang đi càng lúc càng sâu vào trong núi sao?"

"Huynh cũng nghĩ thế à?"

"Ngọn núi này cũng lớn thật. Đây là núi nào vậy?"

"Cái gì?"

Nhuận Tông quay sang nhìn Chiêu Kiệt, miệng há hốc.

"Đây là Thái Sơn, núi Thái Sơn [태산 (泰山)] đấy! Đệ không biết ngọn núi nổi tiếng nhất thiên hạ này sao?"

"À? Đây là Thái Sơn sao?"

Chiêu Kiệt nhìn quanh với ánh mắt mới mẻ, dường như rất ấn tượng.

"Thảo nào đệ cứ thấy mình cảm nhận được một luồng linh khí thiêng liêng nào đó."

Nhuận Tông lắc đầu.

"Nếu đệ chỉ đơn giản là không biết gì, thì ít ra cũng đỡ bực mình hơn. Đằng này những thứ cần biết thì đệ lại không biết, còn những thứ không cần biết thì đệ lại rành rẽ, đúng là..."

"Điều quan trọng chẳng phải là ít ra đệ cũng biết một cái gì đó sao?"

"...Được rồi."

Cứ cho là vậy đi. Nếu không, huynh ấy sẽ tức đến nổ tung mất.

Đúng lúc đó, Tô Trọng Cảnh, người đã dẫn đầu đi sâu vào trong núi một lúc lâu, quay đầu lại, để lộ khuôn mặt nhợt nhạt.

"Các vị, ừm... E hèm. Ư..."

"Sao ngài tự dưng lại như vậy?"

"Ngài có muốn uống chút nước không?"

Khi Bạch Thiên chìa bình nước đang mang theo ra, Tô Trọng Cảnh do dự nhìn nó một lúc rồi cầm lấy. Sau đó, ông tu một hơi cạn sạch bình nước.

"Khà."

Tô Trọng Cảnh lắc đầu và nhìn các đệ tử Hoa Sơn với vẻ mặt hoàn toàn không thể tin nổi.

"Các vị không thấy mệt sao?"

"Hả?"

Khi các đệ tử Hoa Sơn bối rối hỏi ngược lại, Tô Trọng Cảnh nói, như thể ông đã hoàn toàn kiệt sức.

"Hầu hết những người lần đầu tiên đi con đường này đều bị choáng ngợp bởi địa hình hiểm trở của Thái Sơn... Lạy chúa tôi, đây là lần đầu tiên ta thấy có người vừa đi theo vừa tán gẫu thong thả như vậy đấy."

Và ông thậm chí còn cố tình đẩy nhanh tốc độ của mình, một cách kín đáo.

Nhưng các đệ tử Hoa Sơn khi nghe những lời đó lại hơi nghiêng đầu, như thể họ không thể hiểu được câu nói đó có ý nghĩa gì.

"Hiểm trở... cái gì cơ, thưa ngài?"

"Đệ nghĩ ngài ấy bảo địa hình ở đây hiểm trở."

"Chẳng phải ý ngài ấy là địa hình hiểm trở bắt đầu từ đây sao?"

Nghe vậy, Tô Trọng Cảnh buông một tiếng cười gượng gạo.

"Các vị thực sự thấy loại địa hình này chẳng có gì đặc biệt sao?"

"Tôi không hiểu ngài nói 'chẳng có gì đặc biệt' là ý gì. Đây chỉ là một ngọn núi thôi mà, đúng không? Chỉ là một ngọn núi thôi."

"..."

Miệng Tô Trọng Cảnh tự động ngậm lại. Rồi, như thể chợt nhớ ra điều gì đó, ông lên tiếng.

"Nhắc mới nhớ, ta đã từng nghe chuyện đó trước đây. Người ta nói rằng Hoa Sơn ở Thiểm Tây là ngọn núi hiểm trở nhất thiên hạ. Có lẽ vì các vị Đạo trưởng đã định cư ở một nơi như vậy, nên các vị thực sự rất khác biệt."

"Hô hô, cảm ơn ngài đã nói vậy, nhưng..."

Nụ cười tắt lịm trên khuôn mặt Bạch Thiên khi huynh ấy khẽ cười gượng, và đôi vai huynh ấy rũ xuống.

"Thành thật mà nói, cũng đâu phải là do chúng tôi muốn sống ở một nơi như vậy đâu."

"Đúng thế."

"Sẽ thật tuyệt nếu đó là một nơi nào đó trên mặt đất bằng phẳng..."

Nhìn các đệ tử Hoa Sơn đột nhiên trở nên ngày càng chán nản, Tô Trọng Cảnh lại một lần nữa cười gượng gạo. Thật không thể nào nắm bắt được những người này.

"Dù sao thì, hôm nay ta đã được chứng kiến rất nhiều chuyện kỳ lạ."

"Còn chuyện gì khác lạ nữa sao?"

"Thái Sơn luôn là một ngọn núi có rất nhiều hổ, nên khi đi qua những nơi hoang vắng thế này, ít nhất thế nào cũng phải có một con hổ lẳng lặng xuất hiện. Nhưng hôm nay, ta thậm chí còn không nghe thấy một tiếng gầm nào của hổ. Đây có phải là sự linh ứng thần thánh của các vị Đạo trưởng không?"

"À, không phải là do Tiên nhân đang bảo vệ chúng tôi đâu, mà là do một con chồn đấy."

"Hửm?"

Tô Trọng Cảnh chớp mắt. Chồn bảo vệ họ là có ý gì cơ chứ?

"Nó đang đi tới đằng kia kìa, vừa nhắc đến xong."

Lết, lết, lết, lết.

Tô Trọng Cảnh quay đầu nhìn theo hướng Bạch Thiên chỉ và dụi mắt như thể bị trúng tà.

'Một con chồn sao?'

Ngay khi ông nghĩ mình nghe thấy tiếng thứ gì đó đang bị lôi đi từ trong rừng, một con chồn trắng vạch bụi rậm và thò đầu ra.

"Không, đó là... Hả?"

Có một thứ gì đó nằm trong một chân trước của con chồn khi nó dùng hai chân đi ra y hệt như con người.

"Gừừừ..."

Một con hổ to gần bằng một con bò đạng bị kéo lê đi, nhúm lông trên trán của nó bị chân con chồn tóm chặt. Lông quanh mắt con hổ ướt sũng.

"Là một con hổ."

"Ừ. Là hổ đấy."

"Cơ mà con hổ đó vẫn đang mở to mắt kìa?"

"Ôi trời, con chồn đó đã đánh nó thê thảm đến mức nào vậy..."

Con chồn đi tới, kéo theo con hổ phía sau, rồi quăng con hổ xuống trước mặt Tô Trọng Cảnh. Sau đó, nó gọn gàng chống hai chân trước lên hông và ưỡn cái bụng tròn vo của mình ra một cách tự hào, như thể đang khoe khoang.

"C-Cái quái gì thế này...?"

Ngay lúc đó, Bạch Nhi nhấc một chân lên miệng và bắt chước động tác đang uống thứ gì đó.

"Đệ nghĩ nó đang đòi trả công bằng rượu đấy."

"Có vẻ như nó có ý là, 'Các huynh không còn một bình rượu nào như lúc nãy sao? Nếu lột da con này, chắc cũng đáng giá khối tiền đấy...'"

"..."

Tô Trọng Cảnh quay sang nhìn các đệ tử Hoa Sơn với một khuôn mặt dường như có rất nhiều điều muốn nói.

Nhưng họ cũng chẳng có câu trả lời nào cụ thể để đưa cho ông cả.

"Cái đó... có thể ngài sẽ khó hiểu, nhưng xin ngài cứ chấp nhận và cho qua đi. Chúng tôi cũng không thể hiểu nổi cái tên này đâu."

"...Khổng Tử từng dạy rằng không được bàn luận về những sức mạnh kỳ lạ và các đấng tâm linh."

Ra là vì lý do này. Đây chính là lý do...

Dù sao đi nữa, người ta quả thực phải sống lâu mới thấy được nhiều chuyện trên đời. Ai có thể tưởng tượng được cảnh tượng ngay trước mắt mình, một con hổ đạng bị kéo đi trong khi run rẩy vì sợ hãi một con chồn bé tẹo cơ chứ?

"Chúng ta nên làm gì đây? Có nên lột da nó không?"

"Có... có cần phải đi xa đến mức đó không?"

"Hổ cũng đâu phải là loài vật mang lại lợi ích cho con người, đúng không?"

"Đúng là vậy, nhưng..."

Là một Nho sinh, ông không thể có cái nhìn thiện cảm với một con dã thú chuyên làm hại con người, nhưng con hổ này trông quá sức tội nghiệp.

"...Cứ thả nó đi."

Kí í í í í!

"...Ta sẽ cho ngươi rượu của ta."

Bụp!

Bạch Nhi giũ bộ lông trên khắp cơ thể mình và nhe răng cười thích thú, rồi tung một cú đá thẳng vào mông con hổ bằng cái chân sau bé xíu của nó. Bị đá trúng, con hổ khiếp đảm bỏ chạy mà không dám ngoái nhìn lại dù chỉ một lần, chạy như thể cái đuôi của nó sắp rụng ra đến nơi.

Tô Trọng Cảnh nãy giờ vẫn im lặng quan sát cảnh tượng đó, cất giọng trống rỗng.

"...Dù ta có kể chuyện này cho ai nghe, cũng sẽ chẳng có ai tin ta đâu."

"Chắc chắn là vậy rồi."

"Ư."

Tô Trọng Cảnh lắc đầu. Làm sao có thể xảy ra nhiều chuyện như vậy chỉ trong một đêm cơ chứ?

"Nhưng mà, ừm... Đại Học Sĩ."

"Cứ gọi ta là lão phu như lúc nãy đi."

"Nhưng làm sao chúng tôi có thể..."

"Dù sao thì các vị chẳng phải là những Đạo sĩ không màng đến chuyện thế tục sao? Không cần phải ép buộc các quy tắc của thế tục lên các vị làm gì. Như vậy đối với ta cũng thoải mái hơn."

"Mặc dù chúng tôi là Đạo sĩ, nhưng cũng không phải là chúng tôi đã hoàn toàn thoát khỏi những luật lệ của thế tục. Đương nhiên, những gì phải tuân thủ thì vẫn phải tuân thủ..."

Đúng lúc đó, Thanh Minh, người đang nằm ườn trên chiếc xe kéo do Chiêu Kiệt kéo, hét lên bằng một giọng đầy bực dọc.

"Ông già! Chúng ta vẫn chưa tới nơi sao? Rốt cuộc là chúng ta còn phải đi bao xa nữa đây! Nếu biết sẽ như thế này, ít ra tôi đã ăn gì đó trước khi đi rồi! Lão già này chẳng có chút khái niệm gì về thời gian cả, tôi thề đấy!"

"..."

Tô Trọng Cảnh lặng lẽ quay đầu lại và nhìn Bạch Thiên.

"....Đạo sĩ không bị trói buộc bởi những luật lệ của chốn thế tục."

"Xin cứ gọi ngài là lão phu."

"Vâng....."

Tô Trọng Cảnh khẽ buông một tiếng thở dài và hỏi.

"Có phải vị cũng định hỏi chuyện tương tự như Tiểu đạo trưởng không?"

"Đúng vậy. Cảm giác như chúng ta đã đi được một quãng khá xa rồi, nên tôi muốn hỏi xem chúng ta còn phải đi bao xa nữa?"

"Bây giờ chúng ta sắp đến nơi rồi."

"Hả?"

Bạch Thiên bối rối nhìn quanh.

'Chúng ta đến nơi rồi sao?'

Tất cả những gì có thể nhìn thấy chỉ là một khu rừng rậm rạp, và hiện ra giữa những tán cây, một vách đá lớn sừng sững như thể chặn đường đi phía trước.

"Ở đây có thể có cái gì được chứ?"

"Lối này."

Ông lão ra hiệu, rồi tiến lại gần vách đá. Không giống như những vách đá thẳng đứng của Hoa Sơn, đó là một vách đá rộng lớn vô tận, mang lại cảm giác gần giống như một bức tường Trường Thành [장성 (長城)] màu vàng đất.

Trên đời này có thứ gì có thể được cất giấu trên một vách đá như vậy cơ chứ?

"Có gì trên vách đá đó sao... Hả?"

Mắt Bạch Thiên mở to.

Khi ông lão gạt những bụi cây mọc dưới chân vách đá sang một bên, một hang động nhỏ ẩn giấu bên dưới lộ ra.

Nó không đặc biệt lớn lắm, nhưng cũng đủ rộng để một người đi qua nếu chịu cúi thấp người.

"Chà... Hóa ra lại có một nơi như vậy."

"Đúng không?"

Các đệ tử Hoa Sơn nhìn nhau với vẻ mặt lúng túng.

"Các vị có thể đi lối này."

Khi Tô Trọng Cảnh hờ hững vẫy tay gọi họ tiến lên, tất cả các đệ tử Hoa Sơn đều đưa mắt nhìn nhau.

"Chúng ta có nên đi không?"

"Trước mắt thì cứ vào đã."

"Được rồi."

Họ gật đầu và nối gót Tô Trọng Cảnh đi vào trong hang.

"Ư."

"Hẹp quá."

"Chỗ này khá dài nhỉ?"

Đoàn người vừa đi vào trong hang phải khom lưng và tiếp tục đi sâu vào bên trong.

"A, đừng có đẩy!"

"Trong này tối quá!"

"Sao đường lại cong quẹo thế này?"

"Ư ư ư ư."

Sau một hồi chật vật tiến về phía trước qua hang động chật hẹp một lúc lâu, cuối cùng họ cũng bắt đầu nhìn thấy một thứ ánh sáng trắng ở đằng xa.

"Ồ. Lối ra kìa!"

"Ồ!"

Khuôn mặt các đệ tử Hoa Sơn rạng rỡ hẳn lên và bước tới. Ngay sau đó, ánh sáng chói lóa ập vào mắt.

Và cảnh tượng bày ra trước mắt họ thừa sức khiến tất cả phải há hốc mồm kinh ngạc.

"Chà......"

"Cái gì thế này?"

"Lạy chúa tôi..."

Đoàn người vừa ra khỏi hang động ngây người nhìn cảnh tượng trải ra trước mắt.

Thứ đầu tiên đập vào mắt họ là một hồ nước rộng lớn ở chính giữa.

Bao quanh một cái ao lớn và tĩnh lặng đến mức khó có thể tin là do bàn tay con người tạo ra, những gian lầu thanh nhã được sắp xếp như thể được vẽ nên hòa cùng với chính phong cảnh nơi đây.

Những rặng liễu rủ bóng quanh hồ, cùng với đủ loại kỳ hoa dị thảo, và những thân cây rực rỡ sắc màu hài hòa với những gian lầu có kích thước khiêm tốn.

"...Đây có phải là Đào Nguyên Hương* không?"

"Nhưng trông nó giống một ngôi làng nhỉ?"

Đó là một khung cảnh dường như thích hợp để gọi là một bức tranh hơn là chính hiện thực.

Bị choáng ngợp bởi khung cảnh, đoàn người cứ liên tục đảo mắt nhìn quanh hết lần này đến lần khác.

"....Nó khổng lồ quá."

Không ngờ lại có một ngôi làng như thế này nằm sau vách đá khổng lồ đó. Chắc chắn là đáng kinh ngạc, nhưng hơn thế nữa, nó mang lại cảm giác thật bối rối.

Cho dù họ có mù mờ về núi Thái Sơn đến đâu đi chăng nữa, thì làm sao có thể có một nơi như thế này mà lại không có lấy một tin đồn nào lọt ra ngoài Trung Nguyên cơ chứ?

"Đại Học Sĩ, nơi này là nơi nào vậy?"

Trước câu hỏi của Bạch Thiên, Tô Trọng Cảnh khẽ mỉm cười.

"Nó không có gì đặc biệt cả. Chỉ là một ngôi làng do những học giả rảnh rỗi không có việc gì làm xây dựng nên thôi."

"..."

"Chúng ta gọi nơi này là Ẩn Dật Đàm**. Nhưng người đời lại gọi nó bằng một cái tên khác. Đó là..."

"Nho Lâm***."

Tô Trọng Cảnh quay đầu nhìn lại phía sau. Trong mắt ông, hiện lên hình ảnh Thanh Minh đang tựa nghiêng người vào vách đá, đảo mắt nhìn quanh ngôi làng. Biểu cảm trên khuôn mặt đó, nên nói thế nào nhỉ... Ngay khi ông cảm thấy có chút gì đó lúng túng, Thanh Minh cười toe toét và mở lời.

"Đúng không, ông già?"

"Đúng vậy."

Trước câu trả lời của Tô Trọng Cảnh, Bạch Thiên hơi nghiêng đầu.

"Nho Lâm sao?"

"Ừ. Nho Lâm."

"...Ta không nghĩ là mình từng nghe đến cái tên đó."

Nghe Bạch Thiên nói vậy, Thanh Minh nở một nụ cười mãn nguyện.

"Chẳng phải chúng ta nên cân nhắc xem liệu ngay từ đầu có cái gì mà huynh biết không đã sao, Sư thúc?"

"...Đệ là người cuối cùng mà ta muốn nghe câu đó đấy!"

Bạch Thiên hét lên, rồi buông một tiếng thở dài và nhìn những người khác.

"Mọi người đã từng nghe đến cái tên đó chưa?"

"A Di Đà Phật."

Tuệ Nhiên đáp lời, đưa một bàn tay lên trước ngực.

"Không chắc lắm, nhưng tiểu tăng từng nghe nói rằng cũng giống như các nhà sư Phật giáo rèn luyện võ công, cũng có một số Nho sinh rèn luyện võ công."

"...Nho sinh sao?"

"Vâng, Thí chủ. Và tiểu tăng nghe nói rằng thế lực được hình thành bởi những Nho sinh đã rèn luyện võ công đó được gọi là 'Nho Lâm'."

"Vậy thì."

Nét mặt Bạch Thiên hơi cứng lại.

"Điều đó có nghĩa là nơi này là một môn phái võ lâm sao?"

Nghe những lời đó, sự căng thẳng thoáng hiện trên khuôn mặt của mọi người trong giây lát, nhưng Tuệ Nhiên lập tức lắc đầu.

"Tiểu tăng không chắc chắn. Theo những gì tiểu tăng biết, nó hơi khác so với các môn phái của Võ lâm. Người ta không thể gọi toàn bộ Giang Hồ là một môn phái được, đúng không? Nho Lâm chỉ là một thuật ngữ chung để chỉ những Nho sinh đã rèn luyện võ công."

"Hừm."

"Dù đây là lần đầu tiên tiểu tăng nghe nói việc họ lập ra một ngôi làng riêng biệt như thế này và sinh sống ở đây."

Bạch Thiên gật đầu như thể đã hiểu. Ngay khi huynh ấy định nhờ Tô Trọng Cảnh giải thích thêm, Thanh Minh bỗng hừ lạnh một tiếng.

"Hừm."

Nghe âm thanh trầm thấp đó, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào hắn.

Thanh Minh đẩy người ra khỏi vách đá và lướt ánh mắt kỳ lạ của mình bao quát khắp ngôi làng đang trải ra trước mắt.

"Ông đã cất công kéo người ta đến tận đây."

Ánh mắt trôi lơ lửng của hắn dán chặt vào Tô Trọng Cảnh. Nhưng ngay cả dưới cái nhìn chằm chằm của Thanh Minh, Tô Trọng Cảnh chỉ nở một nụ cười khó đoán.

"Và nơi chúng ta đến lại là 'Nho Lâm' đó."

"Có vẻ như đã có chút hiểu lầm."

Tô Trọng Cảnh lắc đầu và nói ngắn gọn.

"Ta không cố ý giấu giếm các vị điều gì cả. Chỉ là cách để giải quyết vấn đề của các vị nằm ở nơi này."

Thanh Minh khẽ cười.

Điều đó có lẽ là đúng. Ông ta cũng chẳng hoàn toàn nói dối. Ông ta chỉ đơn giản là không nói ra mọi chuyện mà thôi.

Tuy nhiên.

"Được rồi. Đi thôi."

Thanh Minh gật đầu cái rụp và sải những bước dài lỏng lẻo, đung đưa bước đi.

"Như vậy có ổn không?"

Bạch Thiên, người đi theo sau hắn, hỏi với vẻ mặt hơi dè dặt. Thanh Minh nhún vai.

"Chà, chúng ta còn làm gì được nữa chứ? Đã đến nước này rồi thì cũng phải xem ở đây có những gì. Và."

Ánh mắt Thanh Minh trở nên sắc bén.

"Ông ta không có vẻ là loại người sẽ đi phá hỏng mọi chuyện mà không có lý do."

"Ta sẽ không làm cậu thất vọng đâu, Hoa Sơn Thần Long."

Tô Trọng Cảnh gật đầu một cái rồi đi lên dẫn đầu, bước về phía trước.

Nhuận Tông, người nãy giờ định lẳng lặng đi theo sau ông mà không suy nghĩ nhiều, chợt khựng lại.

'Hả?'

Huynh ấy nhìn theo bóng lưng của Tô Trọng Cảnh bằng một ánh mắt đầy bối rối.

'Đã bao giờ... chúng ta nhắc đến danh xưng của Thanh Minh chưa nhỉ?'

Với một nỗi bất an kỳ lạ, ánh mắt Nhuận Tông dán chặt vào bóng lưng của Tô Trọng Cảnh.
