Chương 1964: Ngoại truyện đặc biệt: Chà, cũng không có gì to tát đâu. (1)

"Chà....."

Khi các đệ tử Hoa Sơn bước vào ngôi làng, những tiếng thở dài kinh ngạc bật ra khỏi miệng họ.

"....Trông nó còn lớn hơn so với lúc nhìn từ bên ngoài nữa."

"Những ngôi nhà trông cũng cổ kính hơn so với tưởng tượng của đệ, nhưng chúng thực sự được bảo quản rất tốt."

"Làm sao lại có một ngôi làng như thế này ở lưng chừng núi Thái Sơn được chứ?"

Phong cảnh trước mắt họ thật ấn tượng. Ấn tượng đến mức khó có thể diễn tả hơn được nữa. Nhưng điều thu hút sự chú ý của các đệ tử Hoa Sơn còn hơn thế nữa là âm thanh trong trẻo, vang vọng của những tiếng đọc bài thành tiếng truyền đến họ mỗi khi họ đi ngang qua những ngôi nhà mọc lên rải rác.

'Cảm giác cứ như không có thật vậy.'

Việc gắn cụm từ 'Đào Nguyên Hương' với Nho giáo thì có hơi kỳ lạ một chút, nhưng khi dùng để miêu tả ngôi làng này, liệu có cách diễn đạt nào tốt hơn 'Đào Nguyên Hương của Nho sinh' không?

".....Thật sự là đáng kinh ngạc."

Trước những giọng nói đầy ngưỡng mộ của họ, Tô Trọng Cảnh lên tiếng với một nụ cười cay đắng.

"Các vị thấy nơi này tốt lắm sao?"

Mọi người gật đầu lia lịa.

"Vâng. Rất tuyệt. Cảm giác giống hệt như một Đào Nguyên Hương vậy. Chúng tôi nghĩ sẽ thật tuyệt vời nếu được sống ở một nơi như thế này."

"Làm sao có ai lại không thích một khung cảnh như thế này cơ chứ?"

"...Hình như có một người thì phải?"

Nghe những lời đó, các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt ngoảnh đầu lại.

"Ư ư ư ư……."

Thanh Minh vò đầu bứt tai, buông ra một tiếng rên rỉ đầy đau khổ và tuyệt vọng.

"Lẩm bẩm, lẩm bẩm chỗ này. Lẩm bẩm, lẩm bẩm chỗ kia. Cái bọn khốn kiếp đó đang đọc cái sách quái quỷ gì mà đọc nhiều thế không biết..."

"..."

Các đệ tử Hoa Sơn nhìn nhau với vẻ mặt hơi chán nản.

"Việc khổ sở đến mức đó khi nghe thấy tiếng người đọc sách có phải là chuyện bình thường không?"

"Trông đệ ấy chẳng khác nào một ác linh đang bị trừ tà [제령 (除靈)] nhỉ?"

Đường Tố Tố, người nãy giờ vẫn đang lắc đầu, lên tiếng.

"Không hẳn là đệ ấy ghét tiếng người đọc sách... Những lời dạy của Khổng Mạnh [공맹 (孔孟)] đều là thảo luận về cách con người nên sống sao cho ngay thẳng phải đạo, đúng không?"

"Đúng vậy."

"Và điều đó hoàn toàn xung khắc với Sư huynh."

"....Đệ ấy là cái gì chứ, một tên khốn Hắc Đạo sao?"

Bạch Thiên lắc đầu.

Nếu Lâm Tố Bính, một kẻ thực sự qua lại với Hắc Đạo, mà nhìn thấy cảnh này, có khi hắn đã rơi nước mắt và nói rằng hắn muốn định cư ở đây đến cuối đời rồi, vậy mà cái kẻ được gọi là thành viên Chính phái này lại hành động như vậy...

Nhìn Thanh Minh, người dường như không thể chịu đựng thêm được nữa, lấy một mảnh vải chắp vá từ đâu đó nhét chặt vào tai, Bạch Thiên buông một tiếng thở dài.

"Nếu các vị thấy nó vừa mắt, thì đó là điều may mắn. Nhưng những hoàn cảnh tạo nên ngôi làng này lại nặng nề hơn vẻ ngoài của nó khá nhiều đấy."

"Nặng nề sao?"

Nghe những lời đó, Chiêu Kiệt hơi nghiêng đầu. Ngôi làng xinh đẹp này và từ 'nặng nề' dường như là một sự kết hợp vô cùng tồi tệ.

Nhưng Tô Trọng Cảnh cay đắng lên tiếng, như thể ông đã lường trước được phản ứng đó.

"Các vị hẳn đã từng nghe câu, 'Tần Chính chi pháp tàn khốc nghiêm ngặt'.*"

Nghe những lời đó, mọi người mỉm cười nhẹ và gật đầu.

"Tất nhiên rồi."

"À, vâng. Chúng tôi biết rõ câu đó."

"Chúng ta cũng thường xuyên nói về chuyện đó mà, đúng không?"

"...Các vị không biết, đúng không."

"Haha..."

Nắm bắt được tình hình qua phản ứng của họ, Tô Trọng Cảnh hắng giọng một tiếng và mở lời.

"Việc chôn sống học giả ấy mà. Ý ta là. Đốt sách chôn nho [분서갱유 (焚書坑儒)]."

"Ừm, một cụm từ thật hay."

"Ta không nghĩ nó là một cụm từ hay ho gì đâu..."

Tô Trọng Cảnh nhìn lại nhóm người với vẻ mặt bối rối.

"C-Các vị cũng không biết chuyện này sao?"

"..."

"Hừm. Thành thật xin lỗi. Có vẻ như ta đã sống quá lâu giữa những Nho sinh rồi. Đáng lẽ ta nên cân nhắc đến việc các Đạo sĩ có thể không biết chuyện này."

"Ngài không cần phải xin lỗi đâu. Vấn đề không phải là vì chúng tôi là Đạo sĩ, mà là vì chúng tôi ngu dốt."

"Sư thúc không cần phải nói thẳng ra như vậy đâu."

"Im đi. Vì chúng ta, tất cả Đạo sĩ trong thiên hạ bây giờ sắp trông như những kẻ ngốc rồi đây này. Ít nhất chúng ta cũng phải ngăn chặn điều đó."

"Thế còn việc Hoa Sơn trông giống những kẻ ngốc thì sao!"

"Chuyện đó, chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận. Vì đó là sự thật."

"...Làm ơn đừng nói điều đó với quyết tâm nghiệt ngã như vậy. Xấu hổ lắm."

Tô Trọng Cảnh cười gượng gạo và bắt đầu giải thích lại.

"Ngày xưa, Tần Thủy Hoàng Doanh Chính đã bắt giữ tất cả Nho sinh trong thiên hạ và chôn sống họ."

".....À, Tần Thủy Hoàng."

Đến lúc này mới nhớ ra cụm từ 'Phần thư khan nho', các đệ tử Hoa Sơn gật gù.

"Chúng tôi có nghe nói Tần Thủy Hoàng đã chôn sống Nho sinh và đốt cháy các kinh thư cổ."

Trước phản ứng dè dặt của họ lúc này, Tô Trọng Cảnh cười gượng gạo.

"Đó là chuyện của quá khứ. Nó đã xảy ra quá lâu rồi, đến mức gọi nó là quá khứ cũng có cảm giác gượng gạo. Nhưng sự kiện đó đã để lại mối lo ngại sâu sắc cho những người theo đuổi Nho giáo. Không, có lẽ dùng từ nỗi sợ hãi thì chính xác hơn là mối lo ngại."

"Ngài nói nỗi sợ hãi sao?"

"Rằng một ngày nào đó..."

Ánh mắt Tô Trọng Cảnh chùng xuống sâu thẳm.

"Kẻ cai trị thiên hạ có thể sẽ lại thù ghét Nho giáo một lần nữa, và chuyện tương tự có thể sẽ lại xảy ra. Nỗi sợ hãi đó."

"Hừm."

Huệ Nhiên mở lời như thể huynh ấy không thể hiểu nổi.

"Những thành tựu của Tần Thủy Hoàng là không thể phủ nhận, nhưng sự tàn bạo của ông ta cũng là điều kinh khủng chưa từng có. Rất khó để một người như vậy xuất hiện thêm một lần nữa, nên chắc chắn một chuyện như vậy sẽ không lặp lại đâu chứ?"

Tô Trọng Cảnh liếc nhìn Huệ Nhiên và khẽ mỉm cười.

"Có lẽ đó là một điều khó hiểu đối với những nhà sư như cậu, hay những Đạo sĩ ở đây. Các vị là những người giữ khoảng cách với chốn thế tục."

Tô Trọng Cảnh buông một tiếng thở dài.

"Nhưng Nho giáo, tự bản chất của nó, không thể hoàn toàn bỏ lại thế tục phía sau. Đúng hơn, đó là một môn học không còn cách nào khác ngoài việc tiến gần đến quyền lực."

"À."

Nghe những lời đó, Huệ Nhiên gật gù như thể đã nhận ra điều gì đó.

"Vậy ra..."

"Đúng vậy."

Tô Trọng Cảnh nói, bất giác hạ thấp giọng.

"Ngay cả khi một quốc gia ra lệnh cấm Phật giáo, thì cũng khó lòng mà lục soát mọi ngọn núi trong thiên hạ và lôi cổ tất cả các nhà sư đi được. Đạo sĩ cũng vậy. Nó chẳng phải cũng giống với việc một quốc gia không thể tóm cổ hết bọn sơn tặc sao?"

"Nhưng Nho sinh thì không giống như vậy sao?"

"Đúng vậy. Ít nhất là những người có chút danh tiếng sẽ không thể tránh khỏi họa diệt môn. Nói một cách đơn giản, ngay cả khi họ chỉ bắt giữ những Nho sinh ở gần Hoàng Cung, chẳng phải hơn một nửa số Nho sinh được nể trọng sẽ mất mạng sao?"

".....Tôi hiểu rồi."

"Những người ở lại cũng vậy. Các vị lấy núi sâu thâm cốc làm chốn dừng chân, nhưng chúng ta lại sống ở nơi có đông người qua lại. Có nghĩa là nếu ai đó quyết tâm bắt giữ chúng ta, chúng ta có thể bị tóm gọn bất cứ lúc nào."

Đến lúc này mọi người mới gật gù thấu hiểu. Quả thực, xét đến bản chất của Nho giáo, việc các Nho sinh lo lắng là điều hoàn toàn hợp lý. Đó có thể là chuyện có thể xảy ra hoặc không xảy ra, nhưng nếu rủi ro một chuyện như vậy thực sự xảy ra, chẳng phải họ sẽ phải gánh chịu thiệt hại nặng nề sao?

"Vậy nên họ đã tạo ra một nơi để chạy trốn sao?"

"Không."

Tô Trọng Cảnh lập tức lắc đầu.

"Mục đích của Nho sinh là làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Để làm được điều đó, việc đầu tiên là phò tá Thiên Tử cho tốt. Nếu một chuyện như vậy lại xảy ra một lần nữa, thì các Nho sinh cũng phải chịu một phần lỗi lầm, và việc trốn tránh trách nhiệm đó sẽ là một việc làm không đúng đắn."

"..."

"Nói chính xác thì, điều chúng ta sợ hãi không phải là việc chôn sống học giả, mà là việc đốt sách."

"Việc đốt sách......."

"Đúng vậy."

Tô Trọng Cảnh ngoảnh đầu lại và nhìn các đệ tử Hoa Sơn.

"Còn các vị thì sao? Các vị cũng là những người đã đặt chân vào đao sơn kiếm lâm [도산검림 (刀山劍林)], vậy chẳng lẽ các vị không chuẩn bị tinh thần cho khả năng một ngày nào đó mạng sống của mình sẽ bị tước đoạt sao?"

"Chúng tôi có."

Bạch Thiên gật đầu như thể đó là lẽ tự nhiên.

"Vậy để ta hỏi các vị. Điều gì đáng sợ hơn? Mất mạng khi đang tiến bước theo niềm tin của mình, hay việc những võ học của các vị bị thất truyền và không còn được truyền lại nữa?"

"À......."

Bạch Thiên gật đầu như thể đã hiểu ra điều gì đó.

"Ý ngài là việc đốt bỏ các kinh thư sẽ dẫn đến sự đứt đoạn của bản thân tri thức."

"Chính xác."

Tô Trọng Cảnh gật đầu thật sâu, như thể biết ơn vì huynh ấy đã hiểu.

"Tất nhiên, ngay cả sau thảm kịch Phần thư khan nho trong quá khứ, Nho giáo vẫn được tiếp nối. Nhưng không phải mọi thứ đều được lưu truyền lại. Quá nhiều dòng dõi tri thức đã bị đứt đoạn trong những ngày đó."

Với sự vô cùng nuối tiếc, Tô Trọng Cảnh ngước nhìn lên bầu trời xa xăm.

"Vậy nên những học giả sống sót đã đi đến một kết luận. Nếu một chuyện tương tự lại xảy ra một lần nữa, thì ngay cả khi họ có mất mạng, các dòng dõi tri thức cũng phải tồn tại. Và thế là họ đã tìm kiếm một nơi mà tất cả các truyền thống học thuật đều có thể được cất giấu và bảo tồn."

"Nơi đó chính là..."

"Đúng vậy. Dù chúng ta đã đặt cho nó cái tên mỹ miều là Ẩn Dật Đàm... nhưng ngẫm lại, thì ngay cả cái tên đó cũng chứa đựng những ước mơ của các Nho sinh."

Ngay khi mọi người đang chuẩn bị gật gù đồng cảm với câu chuyện chất chứa đầy nỗi đau và sự quyết tâm đó.

"Vâng. Cảm ơn ngài vì câu chuyện xưa xửa xừa xưa chẳng liên quan gì mấy."

"Ác ma."

"Đệ không có trái tim con người sao?"

"Không, có người lớn đang nói chuyện đấy."

"Im đi."

Thanh Minh ngoáy tai và thờ ơ hỏi.

"Vậy chuyện đó có liên quan gì đến chuyện này? Đối với một nơi mà họ đã tập hợp sách vở bằng một quyết tâm chân thành như vậy..."

Thanh Minh liếc nhìn xung quanh và nhún vai.

"Trông nó có vẻ hơi no đủ và quá đỗi thoải mái thì phải."

"...Đúng là như vậy."

Trước nhận xét của Thanh Minh, các đệ tử Hoa Sơn nhìn quanh bằng một ánh mắt mới mẻ. Có một sự khác biệt tinh tế giữa câu chuyện mà Tô Trọng Cảnh vừa kể và cảnh tượng đang bày ra trước mắt họ.

"E hèm. Ta nói đó là hồi ban đầu. Hồi ban đầu cơ."

Như thể chính mình cũng thừa biết điều đó, Tô Trọng Cảnh nói với vẻ mặt lúng túng.

"Nó bắt đầu là như vậy, nhưng... thời gian trôi qua, nó đã thay đổi một chút. Nói một cách khác, nơi này là kho báu lưu giữ mọi học thức Nho giáo trong thiên hạ. Ngay cả những nhánh tri thức mà không ai còn nghiên cứu nữa vẫn được bảo tồn ở đây."

"Chắc là…… vậy."

"Và thế là, những ông lão học giả đã cáo lão từ quan và không còn việc gì để làm nữa bắt đầu lần lượt tụ tập về đây."

"Những ông lão thừa tiền, rảnh rỗi sinh nông nổi, và chẳng có việc gì làm ngoài đọc sách sao?"

"...Ta không thể bác bỏ điều đó."

Một nụ cười tự giễu nở trên môi Tô Trọng Cảnh.

"Theo lẽ thường, họ là những người lẽ ra phải đang dạy dỗ đệ tử, nhưng những người vẫn cảm thấy học vấn của bản thân là chưa đủ đã bắt đầu tụ tập về đây, hy vọng tìm thấy câu trả lời ở nơi này. Kết quả là..."

"Những ông lão lẽ ra phải ngồi trong những túp lều tranh đọc sách thay vào đó lại dùng số tiền thừa mứa của mình để trang hoàng nơi này, và cuối cùng đã tạo ra một cảnh tượng lộng lẫy như vậy sao?"

"Ư. Ngươi nhất thiết phải nói theo cách đó sao?"

Các đệ tử Hoa Sơn lại một lần nữa nhìn ngôi làng bằng ánh mắt mới mẻ. Đó là một khung cảnh không khác một chút nào so với lúc nãy, vậy mà, không hiểu sao... không hiểu sao trông nó lại có vẻ hơi khác biệt.

"Vậy ra tất cả những thứ này là..."

"Một số tiền khổng lồ bị ném vào một cách vô tội vạ."

"...Ta cứ tưởng là về chuyện an bần lạc đạo chứ."

"An phận sống trong cảnh nghèo khó và tìm thấy niềm vui trong việc tuân giữ những nguyên tắc đạo đức – lúc nào cũng là mục tiêu độc quyền của những kẻ giàu có. Bọn họ có thể nói những lời như vậy vì bọn họ chẳng phải lo nghĩ đến miếng ăn."

Trước ánh mắt có phần lạnh nhạt đột ngột của các đệ tử Hoa Sơn, Tô Trọng Cảnh cay đắng chép miệng.

"Vậy, tóm lại."

Thanh Minh hờ hững nói.

"Điều này có nghĩa là đây là một nơi mà những lão Nho sinh già nua đã cáo quan, những kẻ đã từng được hưởng thụ mọi thứ trên đời đang chơi trò làm thánh nhân."

"..."

"Giống như ông vậy hả, ông già?"

Tô Trọng Cảnh buông tiếng thở dài có lẽ đã là tiếng thở dài thứ n của mình và đáp.

"Ngươi có một cái miệng khá là sắc bén đấy."

"Nếu ông cảm thấy cay đắng khi ta chỉ đơn giản là nói ra sự thật, thì bản thân sự thật đó chắc chắn phải là như vậy rồi. Chứ không phải do miệng ta sắc bén đâu."

"Ngươi nói không sai nên nó mới càng đau đớn hơn đấy."

Tô Trọng Cảnh cười gượng gạo.

"Đúng vậy. Đây chính là một nơi như thế. Có lẽ ban đầu nó không như vậy... nhưng bây giờ, nó đã trở thành một nơi như thế."

"Hừm."

"Vấn đề là.... nó không chỉ dừng lại ở một câu chuyện như vậy."

"...Xin lỗi?"

"Các vị sẽ hiểu điều đó nếu các vị quan sát thêm một lúc nữa."

Tô Trọng Cảnh, khẽ mỉm cười, tiếp tục.

"Và... Vì ta đã nói đến nước này rồi, chắc các vị cũng phải hiểu tại sao các vị lại đến đây. Hay là ta nhầm?"

"Hừm."

Sau khi suy nghĩ một lát, Đường Tố Tố lên tiếng.

"Ý ngài là ngoài ngài ra, ở đây còn có rất nhiều người khác từng giữ những chức vụ quan trọng trong triều."

"Chính xác."

"Và trong số đó, không giống như ngài, một số người có lẽ vẫn còn khả năng gây ảnh hưởng lên Hoàng Cung. Ngài định giới thiệu chúng tôi với những người đó, đúng không?"

Tô Trọng Cảnh nhìn Đường Tố Tố với vẻ mặt hơi kinh ngạc.

"Cô nương quả là một người tài giỏi. Ta rất ấn tượng."

"Ngài quá khen. Bất cứ ai không bị ngốc cũng có thể đoán được đến vậy... Á, được rồi! Đệ hiểu rồi! Đệ nói sai rồi! Đệ không có ý nói các Sư huynh của đệ là đồ ngốc đâu!"

Đường Tố Tố rùng mình trước những ánh mắt sưng sỉa mà các đệ tử Hoa Sơn đang chằm chằm nhìn cô.

"Nhưng có một điều các vị phải biết."

"Vâng?"

"Ta có thể giới thiệu các vị với họ, nhưng ta không thể ép họ đáp ứng yêu cầu của các vị. Các vị hoàn toàn có thể rời khỏi nơi này mà chẳng thu hoạch được gì cả. Không, có lẽ..."

Ánh mắt Tô Trọng Cảnh lạnh lùng.

"Các vị thậm chí còn không giữ nổi cái mạng của mình đâu."

Nghe vậy, khuôn mặt của những người đang lắng nghe trở nên cứng đờ.

"Các vị thấy sao? Các vị vẫn sẽ đi chứ?"

Đón nhận ánh mắt đầy khiêu khích của Tô Trọng Cảnh, ánh mắt của các đệ tử Hoa Sơn lóe lên những tia sáng khi họ nhìn lại ông.
