Chương 1965: Ngoại truyện đặc biệt: Chà, cũng không có gì to tát đâu. (2)

"Chờ đã..."

Bạch Thiên nhìn Tô Trọng Cảnh như thể không hiểu ý ông là gì.

"Ngài nói chúng ta có thể mất mạng là ý gì?"

"Ta chưa nói sao? Những 'con quái vật' già nua đã lui về ở ẩn đều tụ tập ở đây. Những người mà các vị sắp gặp từ giờ trở đi là những người đứng ở vị trí đỉnh cao ngay cả trong số những con quái vật già nua đó."

"..."

"Mặc dù họ đã lùi về phía sau hậu phương, nhưng điều đó có nghĩa là họ vẫn là những người nắm giữ đủ quyền lực để xóa sổ những kẻ như các vị khỏi thế giới này bất cứ lúc nào chỉ bằng một cái phẩy tay. Làm sao có chuyện đối đầu với những người như vậy mà không gặp nguy hiểm chứ?"

"Điều đó...."

Sự bối rối hiện rõ trên khuôn mặt Bạch Thiên.

Huynh ấy không hề sợ hãi kẻ thù. Bất kể đối thủ là ai, Bạch Thiên sẽ không bao giờ lùi bước. Nhưng chuyện này lại có chút khác biệt.

'Quyền lực, ông ấy nói vậy.'

Bạch Thiên không biết cách đứng lên chống lại quyền lực. Chẳng phải đây là tình huống mà ngay cả Hoa Sơn cũng có thể phải chịu tổn thất nặng nề vì những lựa chọn của họ sao?

Đúng lúc đó, Đường Tiểu Tiểu cất giọng dè dặt hỏi.

"Nhưng nếu nói về danh tiếng, Đại Học Sĩ ngài là người không hề thua kém bất kỳ ai. Vì ngài đã mời chúng tôi đến làm khách của ngài, chắc chắn một chuyện như vậy sẽ không thực sự xảy ra đâu nhỉ?"

Tô Trọng Cảnh với vẻ mặt nghiêm trọng, lắc đầu.

"Vấn đề là, điều đó chưa chắc đã đúng."

"Xin lỗi?"

"Ngược lại, vì các vị là khách của ta, nên mọi chuyện có khi còn nguy hiểm hơn."

"Không, tại sao lại...?"

Như thể có chút xấu hổ, Tô Trọng Cảnh khẽ ho hắng một tiếng, rồi cay đắng nói tiếp.

"Như ta đã nói lúc trước, mọi dòng dõi học giả trong thiên hạ đều tiếp nối ở nơi này. Ngay cả trong giới Nho sinh, những gì họ học và những gì họ theo đuổi cũng khác nhau."

Tô Trọng Cảnh cẩn thận quan sát nét mặt của các đệ tử Hoa Sơn.

"Các vị có hiểu điều đó có nghĩa là gì không?"

Người trả lời câu hỏi đó là Chiêu Kiệt.

"...Có phải ý ngài là họ chẳng thân thiết gì cho cam, nhưng chỉ tốt hơn kẻ thù một chút thôi đúng không?"

"Chính xác."

"Ta biết ngay mà...."

"C-Chờ một chút."

Nhuận Tông nhìn Chiêu Kiệt với vẻ mặt bối rối.

"Không, Chiêu Kiệt. Bất kể những gì họ đã học có khác nhau đến mức nào, thì họ vẫn là những Nho sinh, vậy tại sao họ lại ghét nhau đến thế chứ?"

Chiêu Kiệt, trông có vẻ khá không thoải mái, gãi gãi sau gáy.

"Chà, không cần phải giải thích dài dòng làm gì, huynh cứ nghĩ đến đám khốn nạn Võ Đang là hiểu..."

"À, giờ thì đệ hoàn toàn hiểu rồi."

Nhuận Tông tự động gật đầu.

Võ Đang và Hoa Sơn có hòa hợp với nhau chỉ vì cả hai đều thuộc Đạo giáo không? Không hề. Nếu Võ Đang mà nằm gần Hoa Sơn, thì họ đã trở thành kẻ thù còn tồi tệ hơn cả Chung Nam rồi.

"Vậy, ta xin lỗi, nhưng ta không nghĩ ta sẽ giúp ích được gì đâu."

Bạch Thiên vội vã lắc đầu.

"Chúng tôi đã rất biết ơn chỉ vì ngài đã tạo ra cơ hội này cho chúng tôi rồi."

"Ít ra cũng cảm ơn các vị vì đã nói như vậy."

Ngay khi bầu không khí ấm áp có phần nhen nhóm, một giọng nói thờ ơ đã cắt ngang giữa họ.

"Vậy."

"Hửm?"

Mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Thanh Minh.

"Ông đã nói dông dài lắm rồi, nhưng rốt cuộc, ý ông là ở phía trước có những lão già kỳ quặc từng được hưởng mọi quyền lực, sự giàu sang và vinh quang mà thế giới này có thể mang lại, và giờ khi họ chẳng còn việc gì để làm, họ chỉ đang giết thời gian ở đây? Và chúng ta phải đi thuyết phục những lão già đó sao?"

"...Chà, ngươi có thể nói theo cách đó, đúng vậy."

Nghe những lời đó, tâm trạng của các đệ tử Hoa Sơn trở nên nghiêm trọng. Từ lời giải thích của Thanh Minh, họ lập tức hiểu được nhiệm vụ này khó khăn đến nhường nào.

Nếu họ vô tình xúc phạm những người đó, không ai biết chuyện gì có thể xảy ra. Không, chỉ riêng việc đối mặt với họ thôi cũng đã là một mối nguy hiểm rồi. Không có gì đảm bảo rằng rắc rối sẽ không nổ ra. Chẳng phải cũng có một số Nho sinh cực kỳ coi thường những Đạo sĩ sao?

"...Có lẽ chúng ta cần phải suy nghĩ lại chuyện này một chút."

Ngay cả những đệ tử Hoa Sơn luôn tràn đầy tinh thần cũng trở nên có phần nản chí. Và ngay cả Du Hàn Bân dường như cũng cảm thấy được sức nặng của nó, giật mình như thể sắp thốt lên một điều gì đó.

"Nếu các vị cảm thấy lo lắng, các vị có thể quay lại từ đây. Có lẽ đó sẽ là một sự lựa chọn khôn ngoan hơn..."

"Chà, cũng không có gì to tát đâu."

Thanh Minh hờ hững thốt ra những lời đó như thể đó chẳng phải là chuyện gì hệ trọng.

Tô Trọng Cảnh nhìn Thanh Minh, kinh ngạc chớp mắt.

"Không có gì to tát sao?"

Thanh Minh vòng tay ra sau gáy và điềm tĩnh nói.

"Ta đã quen với những chuyện như thế này rồi."

"..."

Tô Trọng Cảnh nhìn Thanh Minh với một tia sáng kỳ lạ trong mắt.

'Đang ra vẻ sao?'

Không, không phải vậy. Những lời nói và hành động của Thanh Minh quá đỗi tự nhiên để có thể gọi đó là ra vẻ. Cứ như thể hắn thực sự đã trải qua những chuyện như vậy vô số lần. Nhưng Tô Trọng Cảnh thừa biết rằng điều đó là vô lý.

Chẳng phải vị Tiểu đạo trưởng đó còn quá trẻ để có nhiều trải nghiệm đối mặt với những người quyền lực như vậy sao?

"Quả thực, ngươi là... một người khá kỳ lạ."

"Ta có thể so sánh với ông không, ông già?"

"Hô hô. Chuyện đó thì cũng đúng."

Tô Trọng Cảnh gật đầu, rồi nhanh chóng dừng bước và chỉ tay về phía trước.

"Chính là chỗ này."

"..."

Nghe những lời đó, mọi người nhìn về phía túp lều tranh mà Tô Trọng Cảnh vừa chỉ.

"Những người các vị cần gặp đang ở trong căn nhà này. Để xem... liệu các vị có thể thuyết phục được họ hay không. Ta cũng sẽ đứng xem."

Các đệ tử Hoa Sơn nặng nề gật đầu. Chỉ có Thanh Minh là vẫn giữ vẻ mặt vô tư lự.

Tô Trọng Cảnh sải bước về phía túp lều tranh. Đằng sau bức tường thấp, thứ dường như được dựng lên không hẳn là để ngăn cản người ngoài mà chỉ đơn thuần là để đánh dấu ranh giới, có thể nhìn thấy những ông lão râu tóc bạc phơ.

"Có ai ở đó không?"

"Hửm?"

Hai ông lão, nãy giờ vẫn đang chơi cờ vây trên một bục gỗ cũ kỹ đặt trong sân của túp lều tranh, ngoảnh đầu lại và nhìn Tô Trọng Cảnh.

"Đông Bách tiên sinh?"

Một tia ngạc nhiên hiện lên trong đôi mắt của hai ông lão.

Từ từ đứng dậy, họ đưa tay hành lễ với Tô Trọng Cảnh. Đó là một nghi thức chào hỏi gọn gàng và chừng mực. Một hình thức lễ tiết thấm đượm sự tiết chế đặc biệt: một kiểu tôn trọng đối phương, nhưng lại không hề hạ thấp bản thân mình.

Và ngay khoảnh khắc đó, tất cả các đệ tử Hoa Sơn đều cảm thấy một áp lực khó tả.

"Đã lâu không gặp, Đại Học Sĩ."

"Quả thực đã lâu không gặp."

Một trong những ông lão bật cười sảng khoái.

"Chúng ta chỉ nghe phong thanh rằng ngài đã rút về Ẩn Dật Đàm từ lâu, vậy mà trong suốt quãng thời gian dài đó, thật khó để nhìn thấy mặt ngài lấy một lần. Vậy có chuyện gì có thể khiến ngài phải đích thân đến tìm tất cả chúng ta thế này?"

Có một cái gai giấu trong những lời đó. Người ta chẳng phải thường nói trong lời nói có thể giấu dao hay sao? Mặc dù ông không cố ý nhấn mạnh giọng điệu của mình, nhưng chỉ qua vài lời ngắn gọn đó cũng có thể dễ dàng đoán được rằng mối quan hệ giữa những người này và Tô Trọng Cảnh không hề thân thiết gì cho cam.

"Ta không có ý cắt đứt liên lạc đâu."

Tô Trọng Cảnh dường như cũng không có tâm trạng để tiếp tục cuộc trò chuyện dài dòng, liền nhẹ nhàng bỏ qua màn chào hỏi và lên tiếng lần nữa.

"Ta đến vì có những người ta muốn giới thiệu với các vị."

"Giới thiệu sao? Ý ngài là những người đang đứng phía sau ngài sao?"

"Đúng vậy."

Lão học giả râu tóc bạc phơ với vóc dáng to lớn đứng sau Tô Trọng Cảnh nhìn chằm chằm vào nhóm người Hoa Sơn, những người đang lúng túng cúi đầu. Rồi, chẳng bao lâu sau, ông ta bật cười lớn.

"Hahaha. Đông Bách tiên sinh. Hahahahahah."

Tiếng cười của ông vang vọng và sảng khoái đến mức tất cả những ai nghe thấy đều giật mình.

"Người ta nói con người già đi thì sẽ thay đổi, nhưng ngay cả sự thay đổi đó cũng phải nằm trong quy luật tự nhiên chứ. Mọi chuyện đã trở nên tồi tệ đến mức bây giờ ngài thậm chí còn cho phép bọn tà môn ngoại đạo đó bước chân vào Ẩn Dật Đàm rồi sao?"

"Tà môn ngoại đạo sao?"

Khuôn mặt Bạch Thiên tối sầm lại ngay tức khắc.

Tà đạo. Những kẻ theo tà môn ngoại đạo. Bất kể là từ nào đi chăng nữa, thì đó cũng là những thuật ngữ dùng để khinh miệt Đạo sĩ. Cho dù những Nho sinh này có quyền lực đến mức nào, thì đó cũng không phải là thứ mà họ dám tùy tiện nói ra trước mặt những người trong cuộc.

Nhưng trước khi Bạch Thiên kịp bùng nổ cơn thịnh nộ, Tô Trọng Cảnh đã quát lớn với lão học giả.

"Có vẻ như những lời ngài nói quả thực không sai. Người ta nói rằng khi con người ta già đi, người ta sẽ không còn nhìn thấy quy luật tự nhiên là gì nữa. Chẳng lẽ bây giờ ngài đã quên mất cả chân lý cơ bản nhất, đó là tiên học lễ hậu học văn rồi sao?"

Nghe vậy, lão học giả nở một nụ cười thích thú và kỳ lạ.

"Hô hô, cái lưỡi của Đông Bách tiên sinh vẫn sắc bén như xưa."

"Ta không đến đây để cãi vã. Đây là một vấn đề có thể liên quan đến các vị, nên hãy nghe trước đã."

"Liên quan đến chúng ta... Ngài có ý nói là giữa chúng ta và những người này sao?"

"Đúng vậy."

Ánh mắt của lão học giả, vốn đang dán chặt vào các đệ tử Hoa Sơn, trở nên tối sầm lại.

Lão học giả dường như trầm ngâm trong giây lát, rồi gật đầu như thể đã đưa ra quyết định.

"Rất tốt. Cả đời này ta chưa từng tưởng tượng sẽ có ngày mình lại trao đổi lời lẽ với một tên Đạo sĩ, nhưng nếu Đông Bách tiên sinh đã nói vậy, thì ít nhất ta cũng sẽ nghe ngài nói hết."

Khi lão học giả nói điều đó, Tô Trọng Cảnh khẽ ngoảnh đầu nhìn Bạch Thiên. Trước sự nghiêm khắc trong ánh mắt đó, Bạch Thiên lặng lẽ kìm nén cơn giận đang trào dâng trong lòng.

'Phù. Đúng rồi, đây không phải là nơi mình đến vì lợi ích của bản thân.'

Vì vậy, việc gạt bỏ cảm xúc cá nhân sang một bên là điều hoàn toàn đúng đắn.

"Tại hạ là Bạch Thiên, đệ tử của phái Hoa Sơn ở Thiểm Tây."

Bạch Thiên đưa tay hành lễ ôm quyền. Việc huynh ấy chào họ theo nghi thức của Giang Hồ có lẽ cũng là một cách để bộc lộ sự phẫn nộ mà huynh ấy không thể hoàn toàn kìm nén được đến phút cuối.

"Lý do chúng tôi cất công đến tận đây không có gì khác ngoài..."

Bạch Thiên mở lời với vẻ mặt cứng đờ.

⠀

"Do đó, chúng tôi đến đây để hỏi xem liệu các vị có thể mở ra con đường làm quan [출사 (出仕)] cho đứa trẻ này không."

Ánh mắt của các lão học giả, những người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe Bạch Thiên, hướng về phía Du Hàn Bân.

"Du gia Sơn Đông sao."

Một ánh nhìn kỳ lạ hiện lên trên khuôn mặt họ.

"Không ngờ người thừa kế hợp pháp của Du gia vẫn còn sống."

"Ta cứ tưởng dòng máu của họ đã bị cắt đứt rồi chứ."

"Quả thực vậy. Dòng dõi của một gia tộc có địa vị lớn như vậy sẽ không dễ dàng bị tuyệt tự. Đó là quy luật của thế gian mà."

Một chút cảm xúc nhàn nhạt cũng len lỏi vào giọng điệu của họ. Khi họ mới bước chân vào con đường quan lộ, vị thế của Du gia Sơn Đông giống như một pháo đài bất khả xâm phạm không thể bị sụp đổ. Khi nghe tin một gia tộc như vậy giờ đây đã suy tàn, chỉ để lại duy nhất một hậu duệ, họ không khỏi cảm thấy sự vô thường của thời gian.

"Chắc chắn rồi, những gì ngươi nói không hề đi ngược lại lý lẽ."

Lão học giả thu lại ánh nhìn từ Du Hàn Bân, nói với Bạch Thiên.

"Không có bất kỳ lệnh nào được ban ra để cấm cản con đường quan lộ của những người mang họ Du. Vì vậy, có thể nói rằng việc đứa trẻ đó tham gia kỳ thi Huyện lệnh đương nhiên là quyền của nó."

"Vâng! Đúng là như vậy."

Bạch Thiên gật đầu, nét mặt bừng sáng.

Huynh ấy đã rất lo lắng vì lời cảnh báo trước đó của Tô Trọng Cảnh và những phản ứng gay gắt của các lão học giả, nhưng may mắn thay, có vẻ như cuối cùng thì họ vẫn có thể nói lý được.

"Vậy thì, các vị có thể giúp chúng tôi không?"

Nhưng đó chỉ là những gì Bạch Thiên nghĩ mà thôi.

"Giúp sao."

Lão học giả cao lớn nhìn Bạch Thiên với một nụ cười nhạt.

"Có lý do gì khiến chúng ta phải giúp chuyện đó không?"

"....Xin lỗi?"

Sự bối rối hiện rõ trên khuôn mặt Bạch Thiên.

"Ý ngài là sao?"

Chẳng phải họ vừa nói rằng việc ngăn cấm Du Hàn Bân tham gia kỳ thi là sai sao?

"Ý ta là đúng như những gì ta vừa nói. Ta hỏi tại sao chúng ta lại phải giúp đứa trẻ đó."

"Chà... chẳng phải vì đó là một việc làm đúng đắn sao?"

"Đúng đắn. 'Việc làm đúng đắn', ngươi nói vậy. Và ai là người phán xét điều đó?"

"...Cái gì?"

Khuôn mặt Bạch Thiên tự động tối sầm lại. Đến nước này thì cũng đủ để khiến huynh ấy tự hỏi liệu người đàn ông này có đang công khai tìm cớ gây sự hay không.

"Đúng như ngươi nói, đứa trẻ đó không có tội tình gì. Nhưng ngươi chưa bao giờ nghĩ rằng những đối xử bất công mà đứa trẻ đó phải gánh chịu có lẽ là một kết luận đã được đưa ra sau khi ai đó suy tính sao?"

Bạch Thiên nhíu mày.

"Thứ ngụy biện lố bịch gì vậy? Dù có bất kỳ hoàn cảnh nào đi chăng nữa, thì sự bất công đơn giản vẫn là bất công!"

"Ngụy biện sao......."

Lão học giả lắc đầu.

"Con người sinh ra vốn đã có khuynh hướng tự lấp liếm những phần mà họ không biết theo cách có lợi cho mình. Chẳng phải ngươi đã đưa ra kết luận trước cả khi suy nghĩ kỹ về nó sao?"

"Ý ngài là sao?"

"Rằng chuyện này bắt nguồn từ dã tâm độc ác của một kẻ xấu xa nào đó đang nắm quyền lực."

"..."

"Và vì vậy ngươi tin rằng việc uốn nắn lại dã tâm đó và đưa mọi thứ trở lại như cũ là một việc làm đúng đắn. Không phải vậy sao?"

Mặt Bạch Thiên hơi ửng đỏ. Bởi vì ngay khoảnh khắc nghe những lời của lão học giả, huynh ấy nhận ra rằng mình quả thực đã suy nghĩ đúng như vậy.

"Thành thật mà nói, ngươi nên nói thế này mới phải: rằng ngươi không biết điều này là đúng hay sai, mà chỉ đơn giản là muốn giúp đứa trẻ vì ngươi thấy thương hại nó."

"..."

Lão học giả mỉm cười nhẹ nhàng.

"Đừng làm ra vẻ mặt đó. Ta không hề trách cứ ngươi. Ngược lại, ta còn đang ngưỡng mộ ngươi đấy."

"Ngưỡng mộ ta sao?"

"Tình cảm đó chẳng phải là rất cao thượng sao? Ta chưa từng tưởng tượng ra rằng những người theo đuổi Đạo lại sẵn sàng gánh vác rắc rối vì lòng nhân từ."

Trước những lời không thể phân biệt được là đang khen ngợi hay đang sỉ nhục, Bạch Thiên mím chặt môi.

"Nhưng như ta đã nói, nếu những gì ngươi định làm chỉ đơn thuần là những thứ được quyết định bởi những suy nghĩ cá nhân và cảm xúc riêng tư, thì chúng ta không có lý do gì để giúp ngươi cả."

"Đó là...."

"Về đi."

Lão học giả lạnh lùng đuổi khách bằng một giọng điệu vô hồn.

"Nếu ngươi có ý định chống lại một hành động phản trắc, thì ngươi cần phải chính thức bẩm báo việc đó lên quan phủ. Còn nếu không, thì đó là chuyện mà các ngươi phải tự nỗ lực để giải quyết. Tại sao ngươi lại không hiểu rằng ngay từ đầu việc cố gắng giải quyết chuyện này thông qua chúng ta cũng đã là một điều không đúng đắn rồi?"

Bạch Thiên nghiến chặt răng, cố kìm nén cảm xúc đang chực trào trong lòng.

Bỏ qua chuyện lý lẽ, thì bản thân thái độ đó đã là một vấn đề rồi. Thậm chí không có lấy một kẽ hở nào cho một cây kim lọt qua. Ngay từ đầu, người đàn ông này chưa bao giờ có ý định lắng nghe họ.

Nhưng Bạch Thiên không hề lùi bước. Lòng tự tôn của huynh ấy bị tổn thương và ruột gan huynh ấy như đang thắt lại, nhưng giờ không phải là lúc để đặt lòng kiêu hãnh của mình lên hàng đầu.

"Thực sự không còn cách nào khác sao?"

"Tại sao lại tìm cách ở đây? Ta sẽ không nói thêm nữa đâu. Xin mời về cho."

Đó là một thái độ lạnh nhạt đến mức dường như tước đi mọi sự ấm áp.

Tuy nhiên, ngay lúc lão học giả dứt khoát quay đầu lại và nhìn vào bàn cờ vây trước mặt.

"Lạy chúa tôi, cái thứ nhảm nhí nực cười gì thế này?"

Một giọng nói khó chịu vang lên một cách méo mó lọt vào tai họ.
