Chương 1966: Ngoại truyện: Rời khỏi nhà (1)

Một ngọn bút đẫm mực vạch ra những nét chữ thanh tao trên mặt giấy.

Quân tử hòa nhi bất đồng, tiểu nhân đồng nhi bất hòa.*

Người quân tử duy trì mối quan hệ hòa hợp với người khác mà không hùa theo họ một cách mù quáng, trong khi kẻ tiểu nhân có thể giống hệt người khác, nhưng lại không thể chung sống hòa hợp với họ...

"Được rồi, huynh vĩ đại lắm!"

Ngòi bút vốn đang lướt đi trơn tru chợt trượt khỏi quỹ đạo. Những nét chữ đang tuôn chảy mượt mà bỗng chốc bị nhòe nhẹt. Tệ hơn nữa, sự hỗn loạn mới chỉ bắt đầu. Nghe thấy tiếng loảng xoảng và tiếng đồ đạc vỡ nát, nhị công tử của Tấn gia [진가 (秦家)], Tần Ngân Long, nhắm nghiền mắt lại.

"Nói cái chữ 'huynh' đó... Đệ dám dùng những lời lẽ vô lễ như vậy với huynh trưởng của mình sao. Đệ đúng là đang cho mọi người thấy đệ được nuôi dạy tệ hại đến mức nào đấy."

"Huynh và đệ học cùng một thứ, vậy tại sao đệ lại là người được nuôi dạy tệ hại chứ?"

"Dù người ta có học và trải nghiệm những thứ giống nhau, nhưng những gì họ tiếp thu lại khác nhau tùy theo tư chất bẩm sinh. Vì vậy, việc đệ được nuôi dạy tệ hại không phải là vấn đề ở việc giảng dạy, mà là vấn đề của người tiếp nhận, đệ không thấy thế sao?"

"Cái gì? Huynh nói xong chưa?"

Mực loang lổ thành những đốm đen trên tờ giấy trắng. Với đôi mắt buồn bã, Tần Ngân Long đờ đẫn nhìn xuống những dòng chữ mà cậu vừa phá hỏng.

'Lại bắt đầu rồi.'

Các bậc thánh hiền từng nói rằng hiếu thuận với cha mẹ và sống chan hòa với anh em cũng giống như đang thực thi đạo lý trị quốc [惟孝友于兄弟施於有政 - Duy hiếu hữu vu huynh đệ thi ư hữu chính]. Nhưng như người ta thường thấy ở những lời răn của các bậc hiền triết thời xưa, họ nhấn mạnh rằng người ta nên thực hành điều đó chính xác là bởi vì nó rất khó để thực sự tuân giữ.

Chà, thành thật mà nói, chuyện anh em thường xuyên xô xát có lẽ cũng chẳng phải chuyện hiếm trong bất kỳ gia đình nào. Ngay cả cái cách họ gầm gừ mỗi khi ánh mắt chạm nhau, tuôn ra những lời lăng mạ và chế nhạo khó nghe đến mức không thể nói thành lời, và khi có chuyện không vừa ý thì rút gươm ra trước rồi mới làm loạn cũng không đặc biệt lắm...

'Không, cái đó hơi đặc biệt đấy.'

Một chút... Không, thực ra là khá nhiều, nhưng dù sao đi nữa, nếu người ta lục tung mọi ngóc ngách của Trung Nguyên, chắc chắn cũng phải có ít nhất một gia đình khác giống như vậy. Nên đó không phải là vấn đề. Vấn đề thực sự là...

Tần Ngân Long quay ánh mắt sầu não của mình đi. Cậu nhìn thấy một đứa trẻ đang gầm gừ như thể có thể lao tới bất cứ lúc nào, và một thanh niên đang nhìn xuống đứa trẻ với vẻ khinh bỉ.

'Tại sao…… Tại sao những người này lúc nào cũng phải đến cãi nhau ngay trước mặt ta cơ chứ?'

Nếu đằng nào họ cũng định đánh nhau, thì chẳng phải sẽ tốt hơn nếu họ ra ngoài đánh nhau cho xong rồi hẵng về sao? Tại sao họ lại cứ giữ im lặng với nhau cho đến khi bước vào nhà, chỉ để làm loạn lên ngay khoảnh khắc họ đến chỗ cậu? Đây thực sự là một điều cần phải được suy ngẫm nghiêm túc.

"Nếu đệ muốn sống lâu, tốt nhất đệ nên bỏ nắm đấm đó xuống."

"Huynh nói gì cơ?"

Tuy nhiên, Tần Ngân Long không có thời gian để suy ngẫm nghiêm túc. Ngay cả vào lúc này, những lời chế nhạo và xô xát đang ngày càng trở nên bạo lực hơn. Không thể nào vượt qua được ý thức trách nhiệm tối thiểu mà người ta mong đợi ở một người anh em, Tần Ngân Long cất giọng đều đều, mệt mỏi như sắp chết.

"Ừm..... Hai người bình tĩnh lại một chút được không. Xin lỗi nhau đi, và......."

Ánh mắt của cả hai cùng lúc hướng về phía Tần Ngân Long. Một sự tĩnh lặng kỳ lạ chạy dọc sống lưng cậu, lạnh toát. Đúng như dự đoán, cả hai đồng thanh cất lời.

"Không!"

"Không."

Phải rồi. Chắc chắn là thế.

"Đại ca, tại sao huynh cũng làm vậy chứ? Chuyện này thực sự có đáng để kéo cả đệ vào không? Huynh nói gì với người đó trước đi!"

"Tấm lòng yêu thương đệ đệ của đệ thật đáng khen, nhưng mọi chuyện trong thiên hạ đều phải phân định đúng sai cho rõ ràng. Nếu người ta lờ đi nguyên nhân và kết quả rồi chỉ xoa dịu mọi chuyện bằng cách nói rằng ai cũng có lỗi, thì cuối cùng điều đó cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì cả. Ngay cả điều đó mà đệ cũng không biết sao?"

Sau khi trút những lời trách móc lên đầu Tần Ngân Long vô tội, cả hai lại đột ngột quay sang trừng mắt nhìn nhau.

"Huynh nói lỗi tại đệ sao?"

"Ý huynh là do ta sao?"

Dạ dày Tần Ngân Long lại bắt đầu nhói đau.

'Trông họ giống hệt nhau, vậy mà....'

Dù cậu có nhìn họ thế nào đi chăng nữa, việc nhìn hai người đó, những người trông hệt như phiên bản lớn và nhỏ của cùng một người, gầm gừ và cãi vã với nhau cũng đủ để khiến cậu cảm thấy chóng mặt. Nếu các bậc thánh hiền thời xưa mà nhìn thấy cảnh tượng này, chắc chắn họ sẽ phải thốt lên rằng, 'Suy cho cùng, việc học của người quân tử là một chuỗi vô tận những câu hỏi và câu trả lời với chính mình!'...

Tần Ngân Long chẳng mấy chốc lại lắc đầu. Cậu đang nghĩ cái gì nhảm nhí thế này? Sau khi chứng kiến cảnh tượng kỳ quái đó vô số lần, có vẻ như tâm trí của cậu cũng trở nên hơi kỳ quặc theo rồi.

"Ngay từ đầu, vấn đề đã nằm ở cái cách huynh ăn nói rồi!"

Nhìn cái thằng nhóc con đó mà xem, nó đang cãi lại huynh trưởng của mình mà không chịu nhượng bộ dù chỉ một bước. Trông nó như thể sắp phóng ra lửa từ trong mắt đến nơi. Họ lớn lên trong cùng một nhà, ăn cùng một thứ, vậy tại sao tính khí của nó lại nóng nảy đến thế cơ chứ?

"Cách ăn nói sao, hừm. Việc một câu nói như vậy lại được thốt ra từ miệng đệ quả là một điều đáng kinh ngạc. Về bản chất, chuyện con ếch quên mất thời nó còn là nòng nọc là chuyện thường tình, nhưng chuyện nòng nọc mà không biết vị trí của mình thì đúng là vừa kỳ lạ vừa ngu ngốc. Có phải không?"

Cái người đó thậm chí còn có vấn đề nghiêm trọng hơn. Y không nhường dù chỉ một lời và vẫn tiếp tục chế nhạo ngay cả một đứa trẻ chưa lớn hẳn và chỉ cao bằng nửa mình. Nếu người ta sống lâu hơn dù chỉ một năm, chẳng lẽ người ta không nên sở hữu ít nhất một sự trưởng thành nhất định sao? Kích thước của y thì có thể là phiên bản lớn, nhưng càng nhìn, càng thấy bản chất của y dường như thuộc về phiên bản nhỏ hơn.

"Huynh nói xong chưa?"

"Thấy đệ cứ hỏi ta đã nói xong chưa, xem ra đệ cũng thiếu kiên nhẫn đấy. Ta vẫn còn rất nhiều điều muốn nói. Đệ có muốn nghe không?"

Tần Ngân Long lẳng lặng xoa bụng. Trong lúc xoa, cậu cố nhớ xem liệu có còn chút thuốc nào cậu nhận được lần trước không.

Biểu cảm trên khuôn mặt của đại phu quả thực là một điều đáng xem khi nhị công tử của Tấn gia, người được coi là khá nổi bật ở Chung Nam, đến lấy thuốc vì mắc bệnh dạ dày do căng thẳng. Nhưng nhân phẩm hay gì khác không phải là điều quan trọng. Cứ đà này, chẳng mấy chốc dạ dày cậu sẽ bị thủng một lỗ và cậu sẽ chết trẻ mất, nên cậu quyết định phải lấy thêm thuốc.

Ngay cả giữa lúc này, lời mỉa mai lạnh lùng của Tần Kim Long vẫn tiếp tục.

"Nếu đệ muốn nghe, ta có thể kể thêm cho đệ nghe nhiều như đệ muốn. Rằng đệ là một thằng nhóc thiếu sót đến mức nào, và khi so sánh ra, đệ xấc xược ra sao."

Những tia lửa bắn ra từ mắt Tần Đồng Long. Đây là một điềm xấu. Bàn tay nhỏ bé của cậu nắm chặt lấy chuôi kiếm đeo ở thắt lưng. Nhưng ánh mắt mà Tần Kim Long nhìn xuống cậu tràn đầy sự điềm tĩnh.

"Sao? Đệ định rút nó ra à?"

"Gừừừ!"

"Cứ tự nhiên, thử rút nó ra xem. Nhưng lần này, mọi chuyện sẽ không kết thúc dễ dàng như lần trước đâu. Sau khoảng nửa tháng nằm bẹp trên giường bệnh, có lẽ cuối cùng đệ cũng sẽ nhận ra được một điều gì đó."

Tần Đồng Long run rẩy, tay vẫn nắm chặt chuôi kiếm.

"Đúng vậy. Chịu đựng có lẽ cũng tốt. Nhưng nếu đệ định chịu đựng, thì hãy chịu đựng cho tử tế vào. Cho đến hết phần đời còn lại của đệ. Dù sao thì, từ nay về sau đệ có luyện tập bao nhiêu đi chăng nữa, cái ngày thanh kiếm đó của đệ đánh bại được ta cũng sẽ không bao giờ đến đâu."

Trước lời chế nhạo của Tần Kim Long, Tần Đồng Long nghiến răng ken két.

"Huynh nghĩ đệ sẽ sợ chỉ vì huynh nói vậy sao?"

Đó là khoảnh khắc mà Tần Đồng Long sắp rút gươm ra bằng một động tác dứt khoát.

"Chuyện ầm ĩ gì thế này!"

Đột nhiên, cánh cửa bật tung, và một người sải bước vào trong. Nhìn thấy người đó, Tần Kim Long và Tần Ngân Long nhanh chóng chỉnh đốn tư thế, và Tần Đồng Long cũng giật mình kinh hãi, buông tay khỏi thanh gươm. Tuy nhiên, chỉ vì cậu vội vàng buông tay không có nghĩa là động tác đó có thể lọt qua mắt Tấn Thảo Bá [진초백 (秦初伯)]. Ánh mắt sắc lẹm của Tấn Thảo Bá dán chặt vào Tần Đồng Long. Dưới cái nhìn nặng trịch của phụ thân, đôi vai Tần Đồng Long dần rũ xuống.

"Thằng ngu nhục nhã này. Ngươi đã đi xa đến mức nghĩ đến việc rút gươm trong nhà rồi sao?"

"K-Không phải vậy..."

"Im lặng!"

Tần Đồng Long cúi đầu thấp hơn nữa. Rất nhiều cảm xúc rỉ ra từ đôi vai đang hơi run rẩy của cậu. Nhưng Tấn Thảo Bá chỉ liếc nhìn cậu bằng đôi mắt lạnh lùng.

"Đây là hình phạt của ngươi. Ngươi sẽ phải nhịn ăn trong ba ngày."

Như thể không thể chịu đựng nổi điều này, Tần Đồng Long đột ngột ngẩng đầu lên. Việc nhịn ăn không phải là vấn đề. Điều thực sự khiến cậu chất chứa sự phẫn nộ lại hoàn toàn là một chuyện khác.

"Phụ thân! Tại sao chỉ mình con bị phạt! Đại ca cũng..."

"Ngậm miệng lại! Có thể nói rằng việc một người anh không biết bao dung em mình cũng là một cái lỗi, nhưng nó không thể sánh với việc một đứa em ngang ngược chống lại bề trên."

Cơn thịnh nộ của Tấn Thảo Bá rực cháy mãnh liệt đến mức dường như không còn chỗ cho một cây kim lọt qua. Tần Đồng Long cắn chặt môi.

"Hơn nữa, lại còn là cái tội dám cầm gươm trong nhà! Kẻ đã định rút gươm chĩa vào chính huynh trưởng của mình còn muốn viện cớ gì để bào chữa nữa?"

Dù cậu có nói gì đi chăng nữa thì nó cũng sẽ không được tiếp nhận. Bất kể cậu nói gì, nó sẽ chỉ bị coi là một lời bào chữa. Bởi vì Tấn Thảo Bá là kiểu người như vậy. Một tiếng thở dài bất lực bật ra khỏi miệng Tần Đồng Long.

"Về phòng và suy ngẫm về hành vi của mình đi."

"..."

"Câu trả lời của ngươi đâu?"

"...Vâng."

Vẫn tỏ vẻ không hài lòng với Tần Đồng Long, Tấn Thảo Bá hất mạnh tay áo và sải bước ra ngoài. Ngay khi ông vừa biến mất, Tần Đồng Long liền buông một tiếng thở dài nặng nề đến mức có thể làm sụt lún cả mặt đất. Tần Kim Long nhìn xuống cảnh tượng này và nở một nụ cười kỳ lạ.

"Đáng đời đệ."

"Chết tiệt!"

Tần Đồng Long trừng mắt nhìn Tần Kim Long như thể muốn ăn tươi nuốt sống y, rồi thô bạo mở cửa bước ra ngoài. Kèm theo âm thanh cửa đóng sầm lại một cách dữ dội, Tần Kim Long khẽ chép miệng.

"Chậc. Cái tính khí thối nát đó của nó."

Một khi Tần Đồng Long đã rời đi, khuôn mặt Tần Kim Long không hiểu sao đã dịu đi đáng kể. Tần Ngân Long, người nãy giờ vẫn đờ đẫn nhìn cảnh đó, mở lời với vẻ mặt không hài lòng.

"Rốt cuộc tại sao huynh lại làm như vậy?"

"Làm gì?"

"Nó chẳng phải chỉ là một đứa trẻ sao?"

"Nếu đệ muốn lập luận theo cách đó, thì trong mắt ta, đệ cũng chỉ là một đứa trẻ. Và ở độ tuổi đó, nó hoàn toàn có khả năng phân biệt đúng sai rồi."

"Đó chỉ là tiêu chuẩn của huynh thôi, Đại ca. Đông Long vẫn chưa đến tuổi có thể hiểu rõ về thế giới. Huynh không thể đối xử tốt với nó hơn một chút sao? Thực sự có cần phải dồn ép nó đến mức đó không?"

"Rót cho ta chén trà."

"Cái đồ thối nát..."

"Hửm? Đệ nói cái gì?"

"....Không có gì."

'Ta phải nhịn. Ta phải nhịn....'

Người ta nói rằng người quân tử không tranh cãi với kẻ tiểu nhân. Dù cậu có chửi bới ở đây thì cũng chỉ làm mất đi sự điềm tĩnh của chính mình mà thôi... Á, cái dạ dày của ta!

Lẩm bẩm phàn nàn trong bụng, Tần Ngân Long lặng lẽ chuẩn bị trà cụ [다기 (茶器)].

Tần Kim Long nâng chén trà bốc khói lên và từ từ thưởng thức hương thơm của nó. Ngay cả chuyển động khẽ nghiêng chén trà cũng vô cùng thanh lịch, không có lấy một động tác thừa nào. Tần Ngân Long bất giác khẽ lắc đầu.

'Huynh ấy thực sự rất đẹp trai.'

Việc một khuôn mặt mà người ta nhìn thấy mỗi ngày vẫn có vẻ ngoài tuấn tú là điều không hề dễ dàng. Nhưng khuôn mặt của Tần Kim Long lại có sức mạnh biến điều khó khăn đó thành hiện thực.

Đáng tiếc là Tần Ngân Long lại không được sinh ra với ngoại hình giống Tần Kim Long. Tất nhiên, họ là anh em, nên họ cũng có nét giống nhau, nhưng nên diễn tả thế nào nhỉ – trông cậu có vẻ hơi thanh tú, và có lẽ thậm chí còn mang một chút u sầu oan uổng. Không phải là ngoại hình của cậu có điểm gì yếu kém, nhưng chắc chắn cậu không có khả năng thu hút ánh nhìn của người khác như cách mà Tần Kim Long vẫn làm.

Mặt khác, Đông Long, tam đệ của họ, lại giống Tần Kim Long đến mức đáng lo ngại. Cứ như thể họ được đúc ra từ cùng một khuôn vậy. Và Tần Kim Long chính là hình ảnh phản chiếu của cha họ, Tấn Thảo Bá.

Dù sao thì, có lẽ may mắn là ít nhất cậu cũng không được thừa hưởng cái cảm giác tồi tệ khi đặt tên con cái là ‘Kim, Ngân, và Đồng***’.

"Trà này vị ngon thật."

"...Vậy sao."

"Đó là lý do tại sao ta không thể không tìm đến đệ."

Tần Ngân Long thoáng rơi vào trầm ngâm. Cậu có nên đốt hết đống trà cụ này thành tro không nhỉ? Ngay khi cậu đang chuẩn bị tâm lý để hoàn toàn từ bỏ một nửa những niềm vui duy nhất trong đời mình, thư pháp và trà đạo...

"Đệ đệ của đệ cũng nên học những thứ giống như thế này."

Trước nhận xét hững hờ điềm tĩnh đó, cậu chớp mắt.

"...Huynh không nhớ sao, khi Đông Long trước đây nói rằng nó sẽ thử học trà đạo, huynh đã cười nhạo nó và nói, 'Làm như một đứa như đệ lại có thể học được một thứ tao nhã như vậy không bằng'?"

"Ta á?"

"Bộ trà cụ bị đập vỡ ngày hôm đó khá đắt tiền đấy."

"Hừm. Vậy sao?"

Trong thâm tâm, Tần Ngân Long đã khắc chữ 'nhẫn' đến khoảng mười lần. Người ta nói quá tam ba bận là đủ để tránh cả tội giết người, nhưng khi đối phó với con người này, ba lần thì chẳng thấm vào đâu.

"Người ném vỡ bộ đồ trà là có lỗi, nhưng Đại ca à, huynh cũng không đúng khi cười nhạo một đứa trẻ đang cố gắng học hỏi điều gì đó."

Mắt Tần Kim Long hơi nheo lại vì không hài lòng.

"Sự ngu ngốc của thằng ngốc đó cũng lây sang đệ rồi à?"

"Ta nói không đúng sao?"

Lần này, Tần Ngân Long cũng không nhượng bộ. Gần đây, cậu đã suy nghĩ rằng thái độ của Tần Kim Long đối với Tần Đồng Long có phần hơi quá đáng. Nhất là khi xét đến độ tuổi thằng bé mới chỉ chớm bước vào giai đoạn thiếu niên.

"Huynh không thể nhìn nó bằng ánh mắt hiền hòa hơn một chút được sao? Theo những gì ta thấy, Đông Long cũng đâu có làm điều gì quá đáng..."

Tần Ngân Long đang nói dở bỗng ngậm miệng lại. Tần Kim Long nhìn cậu với ánh mắt kỳ lạ và hỏi.

"Người vừa nói chuyện lúc nãy đi đâu rồi?"

"Hà! Được thôi! Thành thật mà nói, nó có làm sai! Thỉnh thoảng ta cũng muốn xách thằng ranh đó lên vai rồi ném nó khỏi đỉnh Nam Ngũ Đài [남오대 (南五臺)]. Nhưng dù vậy đi nữa, nó vẫn là đệ đệ của chúng ta mà?!"

Và là một người trông giống hệt huynh! Tần Ngân Long cố nuốt những lời đang chực trào ra khỏi môi mình. Tuy nhiên, những lời đáp lại từ Tần Kim Long lại không phải là câu trả lời hiển nhiên mà Tần Ngân Long hằng mong đợi.

"Nếu chỉ cần đối xử tốt với nó... Nếu chỉ vậy là đủ để giải quyết vấn đề, ta cũng đã không phải nhọc công đến thế."

"Xin lỗi?"

"Đệ nhìn nhận đệ đệ của mình như thế nào?"

"Huynh đang đề cập đến tính cách của nó sao?"

Trước câu hỏi bất ngờ, Tần Ngân Long nheo mắt hỏi lại. Tần Kim Long nhấp một ngụm trà, rồi khẽ lắc đầu.

"Thay vì tính cách, ta nghĩ từ khí chất [기질 (器質)] sẽ phù hợp hơn."

Tần Ngân Long không thể lập tức hiểu được điều Tần Kim Long muốn nói, nhưng vì câu hỏi đã được đặt ra, nên cậu vẫn trả lời.

"Chà. Ta chưa bao giờ nghĩ về điều đó sâu sắc đến thế, nhưng ngay cả khi không xét ở khía cạnh một con người mà là một võ giả, nó dường như được sinh ra với một khí chất cực kỳ tuyệt vời. Nó biết cách cạnh tranh quyết liệt, nó không biết bỏ cuộc là gì, và nó cũng rất siêng năng, nên càng tuyệt vời hơn."

"Hừm..."

"Dù còn nhỏ tuổi nhưng nó lại có sự gan dạ đáng nể, nên ta tin rằng nó sẽ trở thành một kiếm khách xuất sắc. Sẽ có một ngày, chẳng phải nó sẽ trở thành rường cột [동량 (棟梁)] rạng danh Chung Nam sao? Suy cho cùng, tài năng của nó cũng đã quá dư dả rồi."

Lần này cũng vậy, Tần Ngân Long cố nuốt lấy những lời mà cậu xém chút thốt ra mà không hề hay biết. Chữ 'Không giống như ta.' Chính cậu là người biết rõ điều đó hơn ai hết. Sự thật là ngay cả khi cậu có chết đi sống lại, cậu cũng sẽ không bao giờ có thể trở nên giống Tần Kim Long hay Tần Đồng Long. Ở hiện tại, cậu lớn tuổi hơn và có nhiều năm tập luyện hơn, nên cậu mạnh hơn Tần Đồng Long, nhưng cậu có lẽ sẽ sớm bị vượt mặt, và khoảng cách đó sẽ ngày càng trở nên lớn đến mức không thể lấp đầy. Cảm giác cay đắng kỳ lạ trào lên trong miệng cậu.

Nhưng rồi Tần Kim Long lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Tần Ngân Long với một biểu cảm khó tả, và hỏi.

"...Đệ?"

"..."

"Có cái gì bay vào mắt đệ hả?"

Tần Ngân Long muốn khóc. Sự phẫn uất trào lên đến tận cổ họng cậu. Hỏi làm cái gì, hỏi làm cái quái gì cơ chứ! Nếu định phản ứng như vậy, thì ngay từ đầu hỏi làm gì! Ngay cả loài rắn cuộn tròn trong hang đất để ngủ đông cũng không ngoắt ngoéo bằng huynh ấy!

Tần Kim Long, người nãy giờ vẫn đang nhâm nhi chén trà trong khi ném cho cậu một cái nhìn như thể thấy chuyện này thật nực cười, đặt chén trà xuống với một tiếng 'cạch' nhẹ và cất giọng trầm thấp.

"Trong mắt đệ, nó có thể trông như vậy. Nhưng với ta thì không."

Dựa theo bản tính của Tần Kim Long, những lời đó có nghĩa là, 'Đệ sai lầm về thằng nhóc đó đến mức chẳng có gì đáng để thảo luận cả.' Bởi vì huynh ấy là người ngay từ đầu thậm chí còn chưa bao giờ cân nhắc đến khả năng bản thân mình có thể sai. Tần Ngân Long hỏi với vẻ mặt mệt mỏi.

"Vậy trong mắt Đại ca, nó như thế nào?"

"Đệ có nhớ Lý Mậu Quân [이무군 (李懋郡)] không?"

"Lý Mậu Quân mà huynh đang nói đến... Có phải huynh đang nói đến Thanh Dương Nhất Kiếm [청양일검 (淸揚一劍)****], Đại ca? Đó chẳng phải là bằng hữu của huynh sao? Tất nhiên là ta nhớ chứ."

Thanh Dương Nhất Kiếm Lý Mậu Quân là một trong số ít những người bạn của Tần Kim Long, một điều hiếm hoi nếu xét đến tính cách tồi tệ của huynh ấy. Tất nhiên là cậu không thể không nhớ đến y.

Khác với Tần Ngân Long – người vẫn còn trẻ tuổi và thiếu hụt kỹ năng khi so với những người khác, nên chưa được phép chu du vào Giang Hồ – Tần Kim Long đã hoàn thành vài chuyến đi. Chính trong những chuyến đi đó, Tần Kim Long đã gặp Lý Mậu Quân.

Lý Mậu Quân, một người mang tinh thần hiệp nghĩa khó ai sánh kịp, đã trở nên thân thiết với Tần Kim Long, người mà dù nhìn thế nào cũng chỉ có thể dùng từ 'khó ở' để miêu tả. Y thậm chí thỉnh thoảng còn đến thăm Chung Nam và so kiếm với Tần Kim Long. Kết quả lúc nào cũng kết thúc bằng một thất bại nghiêng về một phía, nhưng Lý Mậu Quân lại là kiểu người sẽ toét miệng cười mỗi lần như vậy và nói cứng.

"Lần sau, ta nhất định sẽ thắng."

"Huynh ấy là một người tốt."

Tần Kim Long gật đầu, có chút cay đắng.

"Phải. Huynh ấy là một người tốt."

"Xin lỗi?"

"...Cái gì?"

"Không, không có gì."

Trong giây lát, Tần Ngân Long cực kỳ bối rối, và đưa tay gãi sống mũi một cách không cần thiết. Đó là bởi vì cậu chưa bao giờ nghe thấy Tần Kim Long đánh giá ai đó theo cách này. Trước đây, ngay cả khi nói về Lý Mậu Quân, huynh ấy chẳng phải đã chế nhạo phán xét y là 'một kẻ bất tài vô tướng nhưng lại thừa mứa sự gan dạ' hay sao, và 'một kẻ, dù biết trước sẽ thất bại và sẽ ngã nếu cố trèo lên, nhưng hễ thấy cây cao là cứ khăng khăng phải trèo cho bằng được, cốt chỉ để xem mình sẽ ngã từ đâu'?

Tất nhiên, Tần Kim Long không thực sự coi thường Lý Mậu Quân. Ít nhất, Tần Ngân Long biết điều đó. Trong cảm nhận của Tần Kim Long đối với Lý Mậu Quân, hai chữ 'tình bạn' [우정] chắc chắn vẫn hiện hữu.

"Nhưng tại sao huynh lại đột ngột nhắc đến huynh ấy khi đang nói về Đông Long?"

"Huynh ấy chết rồi."

"Xin lỗi?"

"Ta nói huynh ấy đã chết rồi."

Tần Ngân Long sững sờ trong giây lát. Chuyện đó có phải là thứ nên nói ra một cách bình tĩnh như vậy không? Cậu trấn an trái tim đang đập thình thịch của mình và quan sát nét mặt của Tần Kim Long. Tần Kim Long chỉ im lặng cầm chén trà và nhìn ra ngoài cửa sổ một hồi lâu. Tần Ngân Long không thể biết được huynh ấy đang nghĩ về Lý Mậu Quân, hay huynh ấy không muốn Tần Ngân Long nhìn thấy vẻ mặt của mình lúc này.

Tần Ngân Long cẩn thận hỏi lại.

"Chuyện đó có thật không?"

"Thật."

"Nhưng, làm thế nào mà..."

Tại sao một người mạnh mẽ như vậy lại có thể...?

"Nghe nói huynh ấy đã đụng độ một tên ma đầu [마두 (魔頭)*****]."

"Vậy, trong lúc chiến đấu với tên ma đầu đó..."

Không giải thích thêm lời nào, Tần Kim Long chỉ khẽ gật đầu một cái. Sau một hồi ngập ngừng, Tần Ngân Long miễn cưỡng thốt ra vài lời.

"Với tính cách của huynh ấy... đó hẳn là một cái chết quang vinh. Quả thực rất đáng tiếc."

"Đó không phải là một cái chết quang vinh, mà là một cái chết ngu xuẩn."

"Hả?"

Tần Ngân Long giật mình, trong khi Tần Kim Long lên tiếng với vẻ mặt lạnh lùng hơn trước một chút.

"Theo như ta nghe được, huynh ấy có dư dả thời gian để trốn thoát. Chỉ cần huynh ấy quyết tâm, huynh ấy đã có thể dễ dàng sống sót. Nếu huynh ấy bảo toàn được mạng sống của mình theo cách đó, huynh ấy đã có thể cùng những người khác truy lùng tên ma đầu đó và chặt đầu hắn. Vậy mà họ lại bảo huynh ấy cứ khăng khăng xông vào một mình ngay lúc đó. Huynh ấy nói rằng huynh ấy sẽ không tha thứ cho những hành động tà ác như vậy."

Tần Ngân Long ngậm miệng lại. Cậu có thể hình dung ra cảnh đó rất rõ ràng. Lý Mậu Quân không phải là người dễ dàng bỏ cuộc. Ngay cả khi thách đấu Tần Kim Long, y cũng là người luôn tin tưởng một cách chân thành rằng lần này, y có thể chiến thắng. Điểm đó vốn dĩ là một phần tạo nên sức hút của y, nhưng...

"Nếu đó là một trận tỷ thí, thì đó là chuyện có thể cười xòa cho qua rồi kết thúc ở đó. Danh dự của huynh ấy có thể bị tổn hại, nhưng mạng sống thì không. Nhưng Giang Hồ lại khác. Nếu không thể đo lường đúng đắn thực lực của chính mình mà cứ lao đầu vào một cái cây mà mình không thể leo, thì kết cục không chỉ là ngã và bị thương. Họ sẽ bị chặt đầu và bỏ mạng."

Tần Ngân Long không biết phải nói gì. Bởi vì cậu không biết nhiều về Giang Hồ. Nhưng Tần Kim Long thì đã từng trải qua nhiều chuyến đi chu du rồi. Huynh ấy chắc chắn biết Giang Hồ là một nơi tàn nhẫn đến mức nào rõ hơn Tần Ngân Long rất nhiều.

"Đệ có thấy Đông Long có tài năng không?"

"...Nó không phải là một đứa trẻ kém cỏi."

Không, thành thật mà nói, tài năng của Tần Đồng Long thực sự xuất chúng. Ngay cả trong số rất nhiều đệ tử của Chung Nam, nó cũng được liệt vào hàng ngũ những người xuất sắc nhất về mặt tài năng. Nhưng lần này cũng vậy, Tần Kim Long lại lạnh lùng phủ nhận điều đó.

"Đệ nhầm rồi. Tài năng chỉ có thể được gọi là tài năng khi nó được bộc lộ đúng cách."

"À, không... Đại ca."

"Đệ có nghĩ thằng nhóc đó có thể vượt qua ta không?"

"...Không, ta không nghĩ vậy."

Tần Ngân Long lắc đầu. Dù cậu có thấy đệ đệ mình đáng thương đến đâu, điều không đúng vẫn là không đúng. Cậu có thể hình dung ra một tương lai mà Tần Đồng Long trở thành một kiếm khách vô song. Nhưng một tương lai mà Tần Đồng Long có thể vượt qua Tần Kim Long? Đó là điều cậu thậm chí không thể tưởng tượng nổi dù chỉ là một câu nói đùa. Dù Tần Đồng Long có mạnh mẽ đến đâu, Tần Kim Long vẫn sẽ luôn đứng trên nó. Bởi vì những gì họ được sinh ra đã khác nhau rồi.

"Đúng vậy. Nó không thể. Thằng nhóc đó có tài năng, nhưng không phải là loại tài năng có thể thống trị thiên hạ. Cùng lắm thì nó cũng chỉ trở thành một người sử dụng kiếm khá giỏi mà thôi. Vậy mà nó lại hành động như thể nó sinh ra là để trở thành một kiếm khách vô song vậy. Ngay cả việc suy nghĩ xem cái cây trước mặt lớn đến mức nào cũng không làm, nó cứ nhắm mắt nhắm mũi cố trèo lên."

Tần Kim Long nhìn thẳng vào Tần Ngân Long và nói.

"Thằng nhóc đó thực sự tin rằng một ngày nào đó nó sẽ có thể đánh bại ta."

Tần Ngân Long biết rằng những lời đó cũng không hề nói quá. Việc Tần Đồng Long lao vào khiêu chiến Tần Kim Long không xuất phát từ những trò đùa nghịch hay hờn dỗi đơn thuần. Mọi người ở Chung Nam có lẽ còn chẳng dám nghĩ tới điều đó, nhưng chỉ có một người là ngoại lệ. Có lẽ bản thân Tần Đồng Long cũng tin rằng một ngày nào đó, nó có thể trở thành cao thủ mạnh nhất của Chung Nam. Tất nhiên, có tham vọng lớn không phải là điều xấu. Tuy nhiên...

"Huynh có nghĩ điều đó là đúng không?"

"Đó là..."

"Sự dũng cảm ngu ngốc của một đứa trẻ sao? Cái đó thì ta có thể nhìn nhận một cách bao dung. Nhưng thằng nhóc đó không còn là một đứa trẻ nữa. Và trong Giang Hồ, cái giá phải trả cho việc đắm chìm vào những sự dũng cảm ngu ngốc chính là mạng sống. Nếu cứ để cái thằng ngu xuẩn liều lĩnh đó như vậy, một ngày nào đó nó sẽ trở về với một cái đầu bị chặt lìa."

Tần Kim Long cười lạnh.

"Nếu đó là cái kết sắp xảy ra, thì thà để nó bị bẻ gãy dưới tay ta còn hơn. Lúc đó ít ra nó còn giữ được cái mạng. Và chúng ta cũng sẽ không phải nghe tin có kẻ nào đó của Tấn gia Chung Nam lại bị một tên vô danh tiểu tốt nào đó giết chết."

"..."

Tần Ngân Long thở dài đánh thượt.

Liệu đây có nên được gọi là sự quan tâm chân thành xuất phát từ tình cảm thực sự dành cho đệ đệ của mình không?

Đây là một kiểu logic lấy bản thân làm trung tâm, nhưng ít ra, cậu có thể hiểu rõ Tần Kim Long đang lo lắng về phần nào.

"Vậy ra đó là lý do huynh cố gắng bẻ gãy ý chí của nó."

"Cũng có thể coi là vậy."

Tần Kim Long nhún vai.

"Đệ bảo ta quá đáng, nhưng thực ra ta đã dành sự chiếu cố nhiều nhất có thể cho thằng nhóc đó rồi."

"Chiếu cố á?"

Tần Ngân Long thoáng tự hỏi liệu Tần Kim Long có không hiểu ý nghĩa của từ chiếu cố hay không. Tần Kim Long nói.

"Nếu nó mà bằng tuổi đệ bây giờ, ta đã bẻ gãy tay chân nó để dạy cho nó một bài học rồi. Lúc đó ít ra nó cũng hiểu được vị trí của chính mình. Nó cũng sẽ học được cách không khiêu khích hay chọc tức những kẻ rõ ràng mạnh hơn mình một cách liều lĩnh."

À... Tần Ngân Long nuốt tiếng rên rỉ và cười khổ. Trong Giang Hồ, đó là điều hiển nhiên, nhưng Đông Long lại là người kém cỏi nhất trong việc giữ mình theo những lẽ thường tình đó. Về điểm đó, những lời của Tần Kim Long không hề sai.

Nếu không phải là giỏi nhất, thì không thể nào chịu đựng được. Đó là bản chất của Tần Đồng Long. Tần Ngân Long thở dài.

"Ta hiểu ý huynh. Nhưng Đại ca à, phương pháp của huynh quá cực đoan. Ta lo rằng nếu cứ thế này, Đông Long sẽ lầm đường lạc lối mất."

"Lầm đường lạc lối còn tốt hơn là mất mạng."

"Không, Đại ca à!"

"Ta nói sai sao?"

Đối mặt với ánh mắt kiêu ngạo, kiên định như thể hoàn toàn tin chắc rằng lý lẽ của mình không thể có một sai sót nào, Tần Ngân Long cảm thấy dạ dày mình lại bắt đầu nhói lên.

"C-Cái đó... Đại ca. Lời nói có hay đến đâu mà huynh làm theo cách đó thì cũng vô dụng thôi, và mục đích có tốt đẹp đến mấy mà phương pháp lại như vậy thì..."

"Vậy thì còn cách nào khác sao?"

Tần Ngân Long khựng lại. Không phải vì cậu không thể nghĩ ra cách khác, mà là vì cậu có thể thấy rõ Tần Kim Long thực sự, hoàn toàn tin tưởng rằng phương pháp áp bức này là con đường đúng đắn duy nhất.

"Đ-Đại ca. Nếu Đông Long thực sự đi sai đường..."

"Chỉ có một cách để làm thẳng một thanh kiếm bị cong."

"Nó sẽ bị gãy mất!"

"Lúc đó thì có thể đem nung chảy lại và rèn một thanh mới."

Huynh ấy không bướng bỉnh như một bức tường gạch. Huynh ấy chính là bức tường đó. Khi Tần Ngân Long lộ ra vẻ mặt sững sờ, Tần Kim Long dứt khoát ngắt lời.

"Đừng có bận tâm đến những lo lắng vô nghĩa. Nếu nó là cái loại ngay cả chuyện này cũng không thể chịu đựng nổi, thì đằng nào nó cũng sẽ chuốc lấy những tai ương lớn hơn vào thân trong Giang Hồ mà thôi. Nếu nó thực sự là người của Tấn gia, nó có thể chịu đựng được. Không, nó phải chịu đựng được."

"Đại ca...."

"Những gì đệ nên làm không phải là bao che và lo lắng cho nó đâu. Đúng hơn, nhiệm vụ của đệ là phải ngừng dung túng cho cái tính trẻ con của nó."

Tần Ngân Long không còn gì để nói thêm nữa. Sự thật là, không phải mọi điều Tần Kim Long nói đều sai. Chắc chắn, phương pháp của huynh ấy rất cực đoan, nhưng theo một khía cạnh khác, chúng lại rất thực tế. Ngay cả một thanh kiếm tuyệt thế trong thiên hạ, loại chỉ được nhắc đến trong truyền thuyết, rồi cuối cùng cũng sẽ bị cong và sứt mẻ nếu bị búa giáng liên tục suốt nhiều năm mà không được nghỉ ngơi, phải không? Cho dù Đông Long có thẳng thắn và không chịu khuất phục đến đâu, thì cuối cùng nó cũng sẽ bị uốn nắn theo hướng mà Tần Kim Long mong muốn.

Và nếu ngay cả Tần Kim Long cũng không thể thay đổi Đông Long? Thì trên đời này chẳng còn ai có thể thay đổi bản tính của thằng nhóc đó nữa.

'Ta chỉ mong dạ dày của ta có thể trụ vững cho đến lúc đó.'

Tần Ngân Long thở ra một tiếng thở dài nặng nhọc tưởng chừng có thể làm lún cả mặt đất, trong khi chỉ còn âm thanh nhâm nhi chén trà đầy thong thả của Tần Kim Long khẽ vang vọng khắp căn phòng.
