Chương 1967: Ngoại truyện đặc biệt: Chà, cũng không có gì to tát đâu. (3)

“…”

Bàn tay đang cầm quân cờ của lão học giả khẽ giật giật.

'Có phải ta vừa nghe nhầm không nhỉ?'

Lão học giả quay đầu lại, miệng há hốc. Trong mắt ông hiện lên hình ảnh một thanh niên đang tựa lưng vào tường, mang một vẻ mặt buồn chán.

Tên nhãi đó…? Cái thằng oắt con trông như thể vừa mới qua tuổi đôi mươi đó, vừa đứng trước mặt ông và tuôn ra những lời lẽ xấc xược như vậy sao? Ngay cả Thái tử, chứ đừng nói đến bá quan văn võ, cũng phải dè chừng lời ăn tiếng nói khi đứng trước mặt ông.

"Ngươi vừa nói cái gì?"

Lão học giả uy hiếp Thanh Minh với một khuôn mặt đầy vẻ uy nghiêm.

"Ngươi bị điếc à? Nhắc lại xem nào, ngay lập tức!"

Với sự hiện diện đầy uy áp của một người từng xếp vô số kẻ dưới trướng và ra lệnh cho họ, việc khiến một tên đạo sĩ trẻ tuổi bật khóc lẽ ra chẳng là gì cả.

Nhưng câu trả lời mà ông nhận lại, ông thề, là câu trả lời lố bịch nhất mà ông từng nghe trong suốt cả cuộc đời mình.

"Lão già này đã lẩm cẩm đến mức tai bị điếc luôn rồi à?"

"….C-Cái gì cơ?"

"Dù người ta có nói thẳng vào mặt ông, ông cũng chẳng hiểu nổi một chữ nào."

Trước câu trả lời của Thanh Minh trong khi hắn thờ ơ ngoáy tai, lão học giả sững sờ trong giây lát, thậm chí không thể bộc lộ cơn tức giận của mình.

"Ta nói là ông đang ngồi đó và sủa ra toàn những lời nhảm nhí, nhảm nhí! Lão già hóa thạch này! Muốn ta nói lại lần nữa không? Đang ngồi đó và sủa ra toàn những lời nhảm..."

"Híccc! Bắt hắn lại! Bắt hắn lại! Trói hắn lại ngay!"

Các đệ tử Hoa Sơn với vẻ mặt kinh hoàng vội vàng lao tới, chộp lấy Thanh Minh và đè hắn xuống.

"Buông ra! Ta đã nói cái gì sai chứ!"

"Bịt miệng hắn lại!"

"Làm ơn ngậm cái miệng chó của đệ lại đi, tên điên này!"

"Ưm! Ưm-ưm! Ưm ưm ưmmmm!"

Trong khi Thanh Minh đang bị khống chế, Bạch Thiên lấy lại bình tĩnh, hắng giọng một cái rồi từ từ nhích người chen vào giữa các lão học giả và Thanh Minh, che khuất tầm nhìn của họ. Rồi, như thể chẳng có chuyện gì xảy ra, huynh ấy mỉm cười rạng rỡ và nói.

"Xin các vị đừng bận tâm. Không có chuyện gì nghiêm trọng đâu ạ."

Trước thái độ hoàn toàn bình tĩnh đó, các lão học giả chớp chớp mắt.

"Làm sao chuyện này có thể dễ dàng cho qua như thế được..."

"Ngươi đang định biện minh chuyện gì đây?"

Bạch Thiên tiếp tục một cách quả quyết.

"Đi đến đâu thì cũng phải có chó điên, đúng không ạ?"

"..."

"Và nếu đã có chó điên, thì tất yếu cũng sẽ có những người bị chó điên cắn. Nếu các vị bị chó điên cắn, các vị nên than trách cho sự xui xẻo của mình. Nhưng nếu các vị bắt đầu hỏi tại sao ngay từ đầu lại có một con chó điên ở đây, thì chuyện đó sẽ giải quyết được cái gì cơ chứ?"

Lão học giả vừa bị Thanh Minh chửi rủa trở nên á khẩu, và nhìn chằm chằm vào Bạch Thiên với một biểu cảm thẫn thờ.

Ngay cả ông, người đã dành cả đời trên chốn quan trường, nơi người ta nói rằng người ta nuốt cả những lưỡi dao thay cho cơm gạo, cũng chưa từng trải qua một tình huống nào ngớ ngẩn đến thế này. Không, không chỉ riêng ông – chắc chắn chưa có ai từng trải qua chuyện gì giống như thế này cả.

"Quan trọng hơn là."

"Hửm?"

"Tại hạ có thể nói tiếp được không ạ?"

Nghe những lời của Bạch Thiên, như thể bầu không khí đã thay đổi theo một cách nào đó, lão học giả chợt nhận ra mình đang gật đầu lúc nào không hay.

Chứng kiến cảnh tượng đó, các đệ tử Hoa Sơn thầm vỗ tay tán thưởng Bạch Thiên.

'Nhìn xem huynh ấy diễn tự nhiên chưa kìa.'

'Huynh ấy giờ đã trở thành thánh xử lý khủng hoảng rồi.'

'Khi nói đến việc lấp liếm mọi chuyện bằng khí thế áp đảo, huynh ấy đúng là đỉnh nhất.'

Nhưng Bạch Thiên, không thể nghe thấy sự ngưỡng mộ thầm lặng của họ, nhanh chóng bắt đầu thuyết phục các lão học giả một lần nữa.

"Nếu đây là một tình huống có thể thay đổi bằng cách bẩm báo lên quan phủ hoặc chỉ bằng nỗ lực của bản thân, thì chúng tôi đã tự mình làm điều đó rồi. Nhưng các vị tiền bối đây hiểu rõ hơn ai hết rằng đây không phải là loại tình huống như vậy, đúng không ạ?"

Lão học giả, muộn màng khôi phục lại tinh thần một chút, khẽ ho một tiếng.

Sự thật là, ông cũng biết điều đó. Một khi những kẻ bề trên đã dùng quyền lực để đàn áp, tình hình sẽ không bao giờ có thể thay đổi thông qua một lời khiếu nại chính thức. Cho dù người nộp đơn khiếu nại có đúng đi chăng nữa.

Vì thế giới này vốn dĩ là một nơi mà đôi khi những điều đúng đắn lại bị chà đạp dưới gót giày của những kẻ nắm quyền lực.

Lão học giả, người nãy giờ vẫn đưa mắt nhìn qua lại giữa Bạch Thiên và Du Hàn Bân, chẳng mấy chốc đã buông một tiếng thở dài ngắn ngủi và nói.

"Chuyện này nghe có vẻ vô tình."

"Thành thật mà nói, đúng là vậy."

"Nhưng chúng ta cũng hết cách rồi. Chẳng phải chúng ta đều là những người đã lui về ở ẩn sao?"

"Các vị có thể đã lui về ở ẩn, nhưng tại hạ nghe nói rằng tầm ảnh hưởng của các vị vẫn còn đó."

"Ngươi thật ngu muội. Ngươi có thể nói những lời đó một cách dễ dàng vì ngươi không biết được tác hại to lớn đến nhường nào khi những kẻ đã từ quan vẫn tiếp tục can thiệp vào chuyện thế sự."

"..."

"Thật đáng tiếc. Quả thực vậy. Sao chúng ta lại không muốn giúp một tay chứ? Nhưng ngươi cũng phải hiểu rõ điều đó."

"Ý ngài là sao?"

"Ý ta là sự thật rằng, đôi khi, điều quan trọng hơn cả điều đó chính là nguyên tắc."

Bạch Thiên cắn nhẹ môi, im lặng.

Những lời ông ấy nói rất đúng. Chúng không hề sai. Thực tế, chẳng phải có vô số rắc rối trong mọi tổ chức đều bắt nguồn từ việc những kẻ dù đã rời khỏi vị trí nhưng vẫn không chịu buông bỏ quyền lực hay sao?

Đã từ quan và lui về ở ẩn, lập trường của họ rằng họ sẽ không còn can thiệp vào chuyện triều chính nữa, nếu có gì để nói, thì đó là một điều đáng được ngợi khen.

Và vì vậy không có lý do gì để biện minh nữa. Bây giờ huynh ấy đã bày tỏ hết mọi hoàn cảnh, việc khăng khăng ép họ gạt bỏ lập trường của mình sẽ chẳng khác nào một sự cưỡng ép.

"Tất nhiên, có thể sẽ rất khó để ngươi chấp nhận. Có thể ngươi tin rằng, để sửa chữa những điều sai trái, việc phá vỡ những nguyên tắc đó cũng là điều hợp lý."

"...Điều đó đúng."

"Nhưng một nguyên tắc bị phá vỡ theo cách đó chắc chắn rồi cũng sẽ có một ngày bị phá vỡ vì những điều không đúng đắn. Đó chẳng phải chính là lý do tại sao các bậc thánh hiền thời xưa đã cảnh báo về việc tạo ra những tiền lệ nguy hiểm hay sao?"

"..."

Nghe những lời của lão học giả, một ông lão khác cũng lắc đầu với một vẻ mặt nghiêm trọng, như thể đồng tình.

"Vì vậy, các ngươi nên rời đi ngay bây giờ. Chúng ta chỉ đang cố gắng giữ gìn nguyên tắc của mình. Đừng ép buộc những người đã lui về ở ẩn như chúng ta phải làm những việc không đúng đắn."

"Chúng tôi......"

Bạch Thiên, không thể từ bỏ tia hy vọng mong manh cho đến phút cuối cùng, vừa định tuyệt vọng mở miệng một lần nữa.

"Aaaarg! Bực mình quá đi mất!"

"G-Giữ hắn lại!"

"Không, sức mạnh của tên khốn này..."

"Áááá!"

Những người đang đè Thanh Minh xuống lần lượt bay tứ tung, và Thanh Minh đứng phắt dậy, phủi bụi trên quần áo.

"Thanh Minh. C-Chờ một chút."

"Tránh ra đi, Sư thúc."

Thanh Minh liếc nhìn Bạch Thiên, người đang vã mồ hôi hột, rồi tặc lưỡi.

"Nếu người ta có thể hiểu mọi chuyện chỉ vì huynh ăn nói nhẹ nhàng, thì chiến tranh sinh ra để làm cái quái gì cơ chứ? Gì đây, huynh thực sự nghĩ rằng sự chân thành sẽ kỳ diệu làm cho người khác hiểu được ý của mình sao?"

"Không phải vậy, nhưng.."

"Cách tiếp cận của huynh sai bét rồi."

"Hả?"

Khi Bạch Thiên nghiêng đầu như muốn hỏi ý hắn là gì, Thanh Minh nhìn các lão học giả như thể đang nhìn một thứ gì đó bẩn thỉu.

"Những con quái vật già nua thế này không bao giờ thay đổi suy nghĩ của họ đâu. Dù họ biết mình sai, thay vì thừa nhận và sửa chữa, họ thà nổi giận và bắt đầu phun ra những lời ngụy biện còn hơn."

"..."

"Tất nhiên, không phải ai già cũng như vậy, nhưng đi đến đâu thì cũng có những kẻ sống hoài sống phí, đúng không?"

"A-Ăn nói cẩn thận một chút đi, tên khốn này!"

Bạch Thiên, với vẻ mặt hoảng sợ, ngoái nhìn lại các lão học giả.

Có lẽ Thanh Minh nói đúng. Nhưng có loại người nào lại đi nói những lời như thế này ngay trước mặt những người trong cuộc cơ chứ?

"Vậy nên tránh ra đi. Chuyện này để ta lo."

"K-Không được."

"Ta nói không sao mà. Đến nước này rồi, phương pháp của Sư thúc sẽ chẳng giải quyết được gì đâu. Huynh vẫn nghĩ những người đó là học giả sao."

"...Đệ nói họ không phải là học giả sao?"

"Họ không phải."

"Vậy họ là ai?"

"Một loại giống nòi tàn độc và không khoan nhượng hơn cả thương nhân. Cái loại không từ một thủ đoạn hay phương pháp nào để đạt được những gì họ muốn, và trở nên lạnh lùng hơn bất kỳ ai trên đời khi cần thiết."

"Đệ đang nói về cái gì...."

"Đó chính là những quan chức cấp cao."

Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Bạch Thiên.

'Chính trị gia.'

Thanh Minh đã đúng. Bạch Thiên đã coi họ là những Đại Nho Học Giả [대유학자 (大儒學者)] đã lui về ở ẩn. Đó là lý do tại sao huynh ấy nghĩ rằng, nếu huynh ấy chân thành thỉnh cầu họ với một danh nghĩa chính đáng, thì có lẽ họ sẽ có thể được thuyết phục bằng lý lẽ.

Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra nếu nền tảng của họ không phải là nền tảng của các Nho sinh, mà là của những quan chức cấp cao?

Những người đàn ông máu lạnh chưa từng từ chối bất cứ điều gì để sống sót trong chốn quan trường tàn khốc đó.

Nếu đó là bản chất của họ, thì liệu cách tiếp cận của Bạch Thiên có thực sự đúng đắn?

"Giờ huynh đã hiểu chưa? Huynh đã sai ở đâu?"

"..."

"Vậy nên tránh sang một bên đi. Những việc thế này là sở trường của ta."

Thanh Minh nhếch mép cười và bước qua Bạch Thiên để đứng trước mặt các lão học giả. Rồi, với vẻ mặt thư thái, hắn mở lời.

"Rồi. Bài diễn văn nhỏ đó chắc là đủ rồi."

Các lão học giả nhìn Thanh Minh với một tia sáng kỳ lạ trong mắt.

"Cuộc thảo luận chưa kết thúc sao?"

"Kết thúc á? Giờ nó mới chỉ bắt đầu thôi."

"....Bắt đầu?"

"Vậy, nói đi."

"Hửm?"

Thanh Minh nhìn các lão học giả và mỉm cười gian xảo.

"Chúng ta phải làm gì cho các người?"

".....Hả?"

"Nói cho ta biết các người muốn gì đi."

Sự bối rối hiện rõ trong đôi mắt các lão học giả.

"...Bây giờ ngươi đang hỏi chúng ta điều đó sao?"

"Ngoài các người ra thì ta còn đang hỏi ai nữa? Có ai khác đang đứng trước mặt ta sao?"

Các lão học giả quay sang nhìn nhau với vẻ mặt bối rối, như thể đang hỏi xem họ có hiểu đúng tình hình hiện tại hay không. Chẳng bao lâu sau, khi nhận ra sự bối rối tương tự trong mắt nhau, họ trút cơn giận dữ lên Thanh Minh.

"Ngươi đang chế nhạo chúng ta sao? Chẳng phải ngươi là người đến đây để nhờ vả sao?"

"Vậy thì sao?"

Thanh Minh thờ ơ ngoáy tai và nói.

"Chuyện đó có gì quan trọng chứ?"

"...Cái gì?"

"Mỗi người chỉ cần làm những gì mình giỏi thôi. Thương nhân thì buôn bán, nông dân thì làm ruộng. Và còn gì nữa? Đạo sĩ... ừm, đạo sĩ thì giỏi việc gì nhỉ? Hả? Chắc chắn phải có thứ gì đó họ giỏi chứ. Ui da..."

Các đệ tử Hoa Sơn quay mặt đi chỗ khác và lấy tay che mặt.

'Ta muốn chết quách cho xong.'

'Sư đệ của chúng ta, thật là một nỗi xấu hổ dù bị đặt ở đâu.'

Thanh Minh, người vừa đi chệch hướng một chút, bực bội vẫy tay và tiếp tục.

"Dù sao thì, điều quan trọng là các cuộc giao dịch mới là sở trường của các người. Đúng không nào?"

"..."

"Vậy nên hãy suy nghĩ đi. Một mức giá phù hợp cho cuộc giao dịch này sẽ là gì? Các người đã dành cả đời để làm những việc thế này rồi mà, phải không? Nếu các người thậm chí không thể xử lý được một chuyện ở mức độ này, thì các người được cái tích sự gì chứ? Đúng không?"

"Tại sao chúng ta phải là những người nghĩ về chuyện đó?"

"Aaaarg, mấy lão già khó chịu này! Thế thì các người mới có lợi lộc gì đó từ chuyện này chứ! Các người dành cả đời vùi đầu vào sách vở, thế mà một chuyện đơn giản thế này cũng không nghĩ ra được sao? Chẳng lẽ ta phải đút cho các người ăn từng chút một sao? Hả?"

Bạch Thiên không thể chịu đựng được nữa và định bước tới.

Ít ra đệ ấy cũng nên nói điều gì đó nghe có lý một chút chứ? Tại sao những người đã đạt được mọi thứ mà họ mơ ước lại muốn thỏa thuận với Thanh Minh?

Nhưng trái với kỳ vọng của Bạch Thiên, các lão học giả lại tỏ ra hứng thú với những lời của Thanh Minh.

"Quả thực, đúng là như vậy."

"Hả?"

Bạch Thiên, người vừa định cắt ngang, cứng đờ tại chỗ và ngây người nhìn các ông lão.

"Có lý trong những gì hắn nói."

Xin lỗi, cái gì cơ? Sao các người lại chấp nhận điều đó? Có một cuộc trò chuyện nào khác đã diễn ra giữa các người trong lúc ta không chú ý sao? Chính xác thì là trong ngữ cảnh nào cơ chứ...?

Nhưng như thể không mảy may quan tâm đến sự nghi ngờ của Bạch Thiên, các lão học giả nhìn thẳng vào Thanh Minh và hỏi.

"Vậy còn ngươi thì sao?"

"Hửm? Ta thì sao?"

"Cứ cho là chúng ta giỏi thỏa thuận đi. Vậy thì ngươi giỏi việc gì? Chúng ta phải biết điều đó thì mới có thể đưa ra đề nghị chứ?"

"Ta á?"

Khóe môi Thanh Minh nhếch lên và hắn nở một nụ cười tự tin.

"Về phần ta... Ta thuộc kiểu người có thể làm được hầu như mọi thứ."

"...Đáng lẽ đệ nên nói là đệ chẳng giỏi việc gì cụ thể cả mới đúng, Thanh Minh à."

"Ngoại trừ việc đánh người."

"Đệ ấy còn giỏi nốc rượu nữa."

"Các huynh không ngậm miệng lại được à? Người lớn đang nói chuyện, nên...!"

Thanh Minh, người vừa gầm gừ với các đệ tử Hoa Sơn, nhún vai khi nhìn các lão học giả.

"Chà, những việc ta giỏi không chỉ có một hay hai, nhưng nếu bắt buộc phải chọn ra thứ ta giỏi nhất trong số đó... ta nghĩ là chỉ có một thôi."

"Và đó là việc gì?"

"Giải quyết vấn đề."

Thanh Minh búng tay một cái 'tách'.

"Khi nói đến việc giải quyết những rắc rối, ta là chuyên gia đấy. Bất kể đó là chuyện gì."

"..."

Trong một khoảnh khắc, các lão học giả hoàn toàn cứng họng.

Trên đời này làm gì có câu nào kiêu ngạo đến mức lố bịch như vậy cơ chứ?

Hơn nữa, cùng một câu nói nhưng ý nghĩa lại thay đổi tùy thuộc vào việc người ta đang đứng trước ai. Họ chưa bao giờ tưởng tượng nổi trên đời này lại có kẻ dám nói ra những lời như thế trước mặt họ.

Nhưng ngay cả khi Thanh Minh chứng kiến phản ứng của các lão học giả, hắn lại thúc giục họ như thể đó là điều hiển nhiên.

"Nào. Vì ta đã nói với các người mọi thứ rồi, nên ta sẽ hỏi lại lần nữa."

"....K-Không."

"Ta nên làm gì cho các người?"

Thanh Minh mỉm cười rạng rỡ.

Và kỳ lạ thay, nụ cười đó trông thực sự chói lọi.
