Chương 1968: Ngoại truyện đặc biệt: Chà, cũng không có gì to tát đâu. (4)

"Hà..."

Các lão học giả buông những tiếng cười gượng gạo, như thể họ cảm thấy điều đó thật lố bịch.

"Hahaha! Hahahahaha! Chà, được thôi."

Tiếng cười gượng gạo đó chẳng mấy chốc đã biến thành một tràng cười lớn và vang dội.

"Ngươi hỏi chúng ta cần ngươi làm gì cho chúng ta sao. Nghe đây, Tiểu đạo trưởng."

Vị lão học giả nãy giờ vẫn đang tiếp tục cuộc đối thoại với Thanh Minh lắc đầu và nói.

"Ngươi nghĩ ở cái tuổi này chúng ta còn có thể khao khát điều gì nữa sao? Tiểu đạo trưởng, chúng ta đang ở một vị trí mà tất cả những gì chúng ta có thể làm lúc này là chờ đợi ngày nhắm mắt xuôi tay. Đối với chúng ta..."

"Dù sao đi nữa, cái đám theo Khổng Tử các người lúc nào cũng ra vẻ ta đây, ngay cả khi các người sắp chết đến nơi rồi."

"....Ngươi vừa nói cái gì?"

Thanh Minh nhìn thẳng vào các lão học giả và nói.

"Trên đời này làm gì có ai chết đi sau khi đã đạt được mọi điều mình từng mong ước chứ."

Trước giọng nói nặng nề đó... không, đúng hơn, có lẽ dùng từ lạnh lẽo sẽ thích hợp hơn để mô tả nó, lão học giả ngậm miệng lại. Cơn giận đang trào dâng như thể sắp bùng nổ bất cứ lúc nào đã bị bóp nghẹt ngay tức khắc. Đó là bởi vì có một sức nặng khó tả ẩn giấu bên trong giọng nói đó.

"Các người chỉ quay mặt đi và chết vì các người biết điều đó là không thể. Cứ như thể ngay từ đầu các người chưa từng mong muốn điều đó vậy."

"..."

"Có đúng vậy không?"

Lão học giả lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Thanh Minh. Đó là một ánh mắt sắc lẹm, nhuốm màu thời gian, vậy mà Thanh Minh vẫn đón nhận nó mà không hề né tránh.

Cuối cùng, người đầu tiên phải quay đi lại chính là lão học giả.

"Ta thực sự... thực sự không thể hiểu nổi."

"..."

"Rõ ràng ngươi chỉ là một đứa trẻ vắt mũi chưa sạch..."

Một tiếng thở dài thoát ra khỏi môi lão học giả. Cảm giác như thể ông vừa bị đâm thủng phổi vậy. Sau một hồi lâu rên rỉ khe khẽ, ông bèn quay sang Tô Trọng Cảnh.

"Ta nghĩ ta đã hiểu tại sao Đông Bách tiên sinh lại đưa chàng trai trẻ này đến đây."

Nghe những lời đó, Tô Trọng Cảnh, người nãy giờ vẫn đứng xem, lặng lẽ gật đầu.

"Vậy thì..."

Ngay khi Bạch Thiên cảm thấy một tia hy vọng mong manh trước diễn biến sự việc dường như đang được giải quyết êm đẹp một cách kỳ lạ.

"Ngươi nói đúng. Trên đời này làm gì có ai chết đi mà đã đạt được mọi thứ."

"..."

"Chúng ta cũng không ngoại lệ. Luôn có những việc cần phải làm. Chúng ta chỉ đơn thuần là... quay lưng lại với chúng, cho rằng chúng là bất khả thi."

Lão học giả nhìn Thanh Minh với đôi mắt trũng sâu.

"Chắc chắn rồi, nếu ngươi có thể thực hiện được mong muốn của chúng ta, thì việc phá vỡ nguyên tắc một lần cũng chẳng phải chuyện gì to tát. Nhưng... câu hỏi quan trọng là liệu ngươi có thực sự có khả năng thực hiện những gì chúng ta mong muốn hay không, đúng chứ?"

Đến lúc này, Thanh Minh hơi hất cằm lên.

"Vậy thì sao?"

"Chúng ta sẽ thử thách ngươi. Chúng ta sẽ xem liệu ngươi có thực sự xuất chúng như những gì ngươi rêu rao hay không. Nếu ngươi vượt qua bài kiểm tra đó, chúng ta sẽ nói cho ngươi biết mong muốn thực sự của chúng ta. Nhưng nếu ngươi thất bại trong bài kiểm tra mà chúng ta đưa ra."

Sát khí tuôn ra từ đôi mắt của lão học giả. Đó là một loại sát khí khác hẳn với sát khí của những võ giả, loại sát khí được phát ra từ những kẻ từng nắm giữ quyền lực thay vì đao kiếm và bước đi trên lưỡi dao với vũ khí là cái lưỡi của họ.

"Ngươi sẽ phải trả giá cho sự kiêu ngạo đó. Bằng bất cứ giá nào, chúng ta chắc chắn sẽ bắt ngươi phải chịu trách nhiệm cho tất cả chuyện này. Ngươi, Tiểu đạo trưởng, và cả kẻ đã lôi ngươi đến đây. Và môn phái của ngươi nữa."

"Lạy chúa tôi, mấy lão già hóa thạch này nói nhiều thật đấy. Cứ làm như có ai trong số các người sinh ra cách đây hàng trăm năm không bằng."

Một âm thanh trống rỗng thoát ra khỏi miệng lão học giả. Nó lố bịch đến mức ông thậm chí còn chẳng còn sức mà tức giận.

Nhưng dù ông có tức giận hay không, Thanh Minh vẫn tỏ ra thờ cử như mọi khi. Suy cho cùng, cuộc sống mà hắn từng trải qua quá sức bạo lực để có thể bị hù dọa bởi những lời đe dọa như vậy vào lúc này.

"Thật phiền phức khi phải chiều theo cái trò vô vớ vẩn này, nhưng... Chà, cũng chẳng còn cách nào khác."

Thanh Minh khoanh tay lại và gật đầu.

"Tiếp tục đi. Bài kiểm tra hay cái gì đó."

"..."

"Đối với những tên khốn chỉ chịu tin khi tận mắt chứng kiến, thì chẳng có cách nào khác ngoài việc cho chúng thấy. Khi nào chúng ta bắt đầu? Bây giờ luôn? Hay là đi ngủ một giấc rồi sáng mai bắt đầu?"

"...Theo chúng ta."

Các lão học giả, nãy giờ vẫn đang trừng mắt nhìn Thanh Minh trong im lặng, đứng dậy khỏi bục gỗ và bắt đầu bước đi phía trước.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy điều đó, Bạch Thiên thở phào nhẹ nhõm, rồi lập tức túm lấy đầu Thanh Minh và bắt đầu lắc mạnh.

"Cái tên điên này! Đệ đang nghĩ cái quái gì trong đầu vậy?!"

"Á! Đau đấy!"

"Chúng ta sẽ làm gì nếu không vượt qua được bài kiểm tra hả! Nhìn tình hình này, có vẻ như mọi chuyện sẽ không chỉ dừng lại ở chúng ta đâu!"

"Sao huynh lại nói cái điều hiển nhiên thế chứ? Chúng ta chỉ việc vượt qua thôi."

"Đệ nghĩ nói thì dễ lắm sao!"

"Ôi, chết tiệt. Huynh sinh ra là để lo lắng đấy à."

Thanh Minh chép miệng nhìn Bạch Thiên.

"Không có gì phải lo cả. Bọn họ sẽ đưa ra cho chúng ta một bài kiểm tra đủ hợp lý để có thể vượt qua."

"Làm sao đệ dám chắc điều đó?"

"Chẳng phải quá rõ ràng sao? Nếu chúng ta chỉ quay lưng bỏ đi, những người đó chẳng được lợi lộc gì cả."

"...Hả?"

Bạch Thiên hơi giật mình và nhìn Thanh Minh.

"Bọn họ không được lợi lộc gì?"

"Đúng vậy."

Thanh Minh tiếp tục như thể đó chẳng phải chuyện gì đáng bận tâm.

"Nhưng nếu chúng ta vượt qua bài kiểm tra thì sao?"

"Chà……."

"Ít ra họ cũng sẽ nhận được một cái gì đó. Vì chúng ta sẽ đáp ứng một yêu cầu của họ. Trong tình huống này, huynh sẽ làm gì, Sư thúc?"

"Ưm..."

"Tất nhiên là huynh sẽ để chúng ta vượt qua, đúng không? Ngay cả khi huynh không có ý định để mọi chuyện trở nên dễ dàng với chúng ta, huynh cũng sẽ không ép buộc một thứ vô lý đến mức không tưởng, đúng không? Đúng chứ? Đó là lẽ tự nhiên thôi. Ai lại muốn chịu thiệt chứ? Nếu có một quả bí ngô lăn đến tận cửa nhà, huynh sẽ nhặt nó lên trước rồi mới tính tiếp."

Bạch Thiên ngây người nhìn Thanh Minh, rồi quay đầu lại bắt gặp ánh mắt của các đệ tử Hoa Sơn.

"Vậy, ờ... có phải ta là người kỳ lạ không? Nghe có vẻ có lý đấy chứ."

"Chà, chuyện này xảy ra lần đầu tiên à?"

"Đến lúc này, ta thậm chí còn không biết đây có phải là ngụy biện hay không nữa."

"Nếu mấy vị lão tiên sinh đó mà nghe được, chắc họ cũng sẽ ồ lên, 'Nghe có vẻ hợp lý nhỉ?' cho xem."

"...Đúng không?"

Bạch Thiên buông một tiếng rên rỉ và vò đầu bứt tai.

Rõ ràng là nói nhảm, nhưng đó lại là kiểu nói nhảm mà huynh ấy không thể nào bác bỏ được.

"Đó không phải là vấn đề quan trọng lúc này."

Đường Tố Tố, người đang đi theo sau các lão học giả, quay lại nhìn Tô Trọng Cảnh và nói.

"Đại Học Sĩ. Ngài có biết bài kiểm tra mà họ đang nói đến có thể là gì không?"

"Hừm. Không phải là ta không có linh cảm, nhưng..."

Tô Trọng Cảnh cố tình tỏ vẻ khó xử.

"Nhưng ta nghĩ việc tiết lộ trước cho các vị sẽ làm mất đi tính công bằng của bài kiểm tra. Bỏ qua chuyện công bằng, cũng chẳng cần thiết phải tạo cớ cho mấy lão già khó tính đó soi mói."

"Hừm, nghe ngài nói vậy cũng có lý."

Có lẽ vì thấy hợp lý, Đường Tố Tố gật đầu không nói thêm lời nào.

May mắn thay, họ không phải thắc mắc quá lâu. Hai vị lão học giả đi đầu chẳng mấy chốc đã dừng lại. Chỗ đó cách túp lều tranh không xa lắm.

"Ở đây sao?"

Các đệ tử Hoa Sơn đồng loạt nhíu mày.

Những gì hiện ra trước mắt họ là một khu gian lầu rộng lớn, và hình dáng của nó gần giống như...

"Một môn phái võ lâm sao?"

"Trông giống thế thật, phải không?"

"Thật vậy. Vậy ra đây là căn cứ chính của họ à?"

"Không phải đâu!"

Nghe những lời đó, Chiêu Kiệt lớn tiếng phản bác.

"Môn phái võ lâm cái gì chứ? Đó là một thư viện! Một thư viện!"

"Hửm? Một thư viện, đệ nói sao? Dù có nhìn thế nào đi chăng nữa, cái này chẳng giống một môn phái võ lâm là gì?"

Cổng chính to lớn, những bức tường dài trải dài sang hai bên, và đằng sau những bức tường đó, hình ảnh những mái ngói mọc lên không theo một quy luật nào... dù nhìn thế nào, nó cũng mang lại cảm giác thật quen thuộc.

"Chà, tất nhiên là chúng phải giống nhau rồi."

"Tại sao?"

Chiêu Kiệt nói như thể đó là điều hiển nhiên.

"Bởi vì mục đích là như nhau. Ngay từ đầu, một môn phái cũng chỉ là nơi tập trung tất cả các công trình cần thiết để dạy dỗ đệ tử, đúng không? Một thư viện cũng là nơi trang bị mọi thứ sinh viên cần để học tập, nên tự nhiên hình thức cuối cùng cũng sẽ na ná nhau thôi."

"À......"

Nhuận Tông gật gù tỏ vẻ đã hiểu.

"Vậy là, vạn dòng sông rồi cũng đổ về một biển. Khi chạm đến đích, mọi thứ đều kết nối với nhau."

"Đệ không chắc câu nói đó dùng ở đây có hoàn toàn chính xác không... nhưng ý nghĩa thì chắc là đúng."

"Ta hiểu rồi. Một thư viện, vậy ra..."

Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang gật gù như thể đã hiểu, đột ngột khựng lại.

"Nhưng tại sao lại là một thư viện?"

"Ai mà biết được. Họ bảo đó là một bài kiểm tra, nên có khi họ thực sự định bắt chúng ta ngồi thi khoa cử cũng nên."

"...Vậy thì chắc chắn chúng ta sẽ rớt, đúng không?"

"Huynh còn phải hỏi sao?"

Ngay lúc cuộc trò chuyện căng thẳng giữa các đệ tử Hoa Sơn dường như sắp kéo dài thêm một chút nữa, các lão học giả quay lại nhìn họ với ánh mắt sắc lẹm.

"Lối này."

Các đệ tử Hoa Sơn gật đầu và tiến vào thư viện với vẻ mặt căng thẳng.

Sau khi đi qua chiếc cổng chính khá đồ sộ và bước vào bên trong, một quảng trường rộng lớn mở ra trước mắt họ. Vài gian lầu bao quanh quảng trường rộng lớn ấy, trông gần giống như một bãi tập luyện.

"Ồ.."

Những gian lầu đã cũ kỹ nhưng được bảo quản tốt. Và có lẽ sự thật là, mặc dù diện tích rộng lớn, lại có rất ít người xuất hiện khiến nó càng mang lại cảm giác như vậy hơn.

Nhưng nếu có một điểm khác biệt mang tính quyết định.

"Tiếng đọc sách......"

"Đúng rồi."

Các đệ tử Hoa Sơn liếc nhìn xung quanh với vẻ mặt hơi hoang mang. Từ chỗ này đến chỗ khác, những giọng đọc rõ ràng, vang vọng có thể được nghe thấy.

"...Chà."

"Cái này gần giống như âm nhạc vậy, đúng không?"

Từng giọng đọc cá nhân không lớn lắm, nhưng khi hàng chục, hàng trăm giọng nói nhỏ bé đó quyện vào nhau, sự hùng tráng của nó thật khó diễn tả bằng lời.

"Không, thay vì âm nhạc.. Ta nghĩ gọi nó là một câu thần chú thì chính xác hơn. Thanh Minh gần như sắp thăng thiên rồi kìa?"

"....Tại sao đệ ấy lại bị loại âm thanh này trừ tà cơ chứ? Ta thực sự không hiểu nổi."

"Ư ư……."

"Nếu ai còn chút rượu nào, mau cho đệ ấy uống đi. Thế còn hơn là để đệ ấy thăng thiên."

"....Vâng, Sư thúc."

Trong khi các đệ tử Hoa Sơn đang đỡ lấy Thanh Minh, người đang trên bờ vực gục ngã, vị lão học giả đi đầu cất tiếng.

"Ta không biết các vị đã nghe Đông Bách tiên sinh nói bao nhiêu, nhưng trong quá khứ, những người của Giang Hồ như các vị thường gọi nơi này là Nho Lâm."

"....Chúng tôi có nghe qua."

Mắt lão học giả hơi nheo lại.

"Chắc chắn rồi... với tư cách cá nhân, ta không thấy điều đó lọt tai cho lắm, nhưng rõ ràng vẫn có những tiếng nói cho rằng ngay cả một học giả cũng phải tu luyện sức mạnh để bảo vệ thân thể của chính mình."

"Hừm..."

"Tuy nhiên, trong thời đại ngày nay, nó đã trở thành một điều không còn có thể diễn đạt đơn giản bằng câu nói 'những tiếng nói như vậy có tồn tại' nữa."

"Ý ngài là sao?"

"Ý định trở thành tiếng nói, tiếng nói trở thành văn tự, và văn tự cuối cùng tập hợp mọi người lại với nhau. Sự tồn tại của một tiếng nói, suy cho cùng, có nghĩa là toàn bộ một hệ tư tưởng sẽ được hình thành xoay quanh nó."

"..."

"Các vị sẽ hiểu khi các vị tận mắt chứng kiến. Ta cảnh báo trước, hãy cẩn thận đấy."

Ngay khi Bạch Thiên định nói thêm điều gì đó.

"Khách quý đã đến. Vậy, các đệ tử, hãy ra đón khách."

Khi lão học giả cất cao giọng hô lớn, một sự tĩnh lặng đột ngột bao trùm lấy thư viện vốn đang tràn ngập tiếng đọc sách.

Và rồi.

"Tiếng bước chân đó..."

Bang. Bang.

Những cánh cửa của các gian lầu vốn đang đóng kín mít bỗng bật tung ra, và từ bên trong, những người mặc thâm y trắng [심의 (深衣) – áo choàng Nho giáo màu trắng với các chi tiết màu đen], túa ra như một dòng thủy triều.

"Éc...."

"Ái chà."

Trang phục màu trắng với tay áo và cổ áo nhuộm đen, và những chiếc mũ tế lễ cỡ lớn đội trên đầu.

"...Cái quái gì thế này? Có đến hàng trăm Lục Lâm Vương kìa."

Những người ăn mặc giống hệt Lâm Tố Bính túa ra thành từng đàn vô tận như kiến và ngay lập tức xếp thành đội hình, gần như bao vây lấy họ.

Bạch Thiên nuốt khan.

'Áp lực này……'

Trước cảnh tượng hàng trăm người khoác trên mình những bộ trang phục trông cực kỳ bất tiện, tất cả đồng loạt đứng thẳng người và nhìn chằm chằm vào họ, Bạch Thiên cảm thấy một áp lực không giống bất cứ thứ gì huynh ấy từng trải qua trước đây.

Đây không phải là lần đầu tiên huynh ấy bị bao vây bởi ngần ấy người. Ngược lại, trong quãng thời gian sống với tư cách là một đệ tử của Hoa Sơn, huynh ấy đã trải qua những chuyện như vậy không biết bao nhiêu lần.

Nhưng những gì huynh ấy đang cảm thấy lúc này rõ ràng khác hẳn với những gì huynh ấy từng cảm thấy trước kia. Áp lực mà họ từng trải qua trước đây xuất phát từ số lượng và sức mạnh của đối thủ, trong khi áp lực huynh ấy cảm thấy ở đây dường như xuất phát từ chính sự trang trọng và những phép tắc lễ nghi.

"Sư thúc, những người này...."

"Ừ. Ta cũng cảm nhận được."

Không, có lẽ không chỉ có thế.

Huynh ấy có thể cảm nhận được nó. Từ những người này, những người mà thậm chí không thể tìm thấy một tia thù địch nhỏ nhoi nào, một thứ năng lượng mờ nhạt đang tuôn trào ra bên ngoài.

'Đây có phải là võ công của Nho sinh không?'

Bản chất của nó không giống bất kỳ môn võ thuật nào mà Bạch Thiên từng chạm trán trước đây. Nó không trong trẻo và mát lạnh như của Đạo giáo, cũng không nặng nề và trang nghiêm như của Phật giáo. Và chắc chắn nó không phóng khoáng như các môn võ thuật thế tục.

Nếu phải dùng lời để diễn tả... đúng rồi, nó giống như một hồ nước tĩnh lặng.

Một luồng khí chất mang theo độ sâu của việc nhìn xuống một hồ nước không thấy đáy. Đó là khoảnh khắc huynh ấy nhận ra theo bản năng rằng, bất kể thành tựu của họ là gì, cảnh giới võ thuật mà những người này tu luyện tuyệt đối không hề nông cạn.

Và trước cả khi sự kinh ngạc xa lạ đó hoàn toàn lắng xuống.

Một người từ từ bước ra từ giữa đám Nho sinh. Đi về phía các đệ tử Hoa Sơn, những người đang đứng quay lưng về phía cổng chính, mà không hề có một chút do dự nào.
