Chương 1969: Ngoại truyện: Rời khỏi nhà (2)

“Mẹ kiếp!”
Tấn Đông Long, người vừa leo lên một đỉnh núi hoang vắng của núi Chung Nam, vung chân đá mạnh vào một hòn đá cùng với một câu chửi thề.
“Áááá!”
Nhưng có lẽ đó là một hòn đá cắm sâu dưới mặt đất, vì người ngã chỏng vó và lăn lông lốc trên đất lại chính là Tấn Đông Long. Lăn vòng này đến vòng khác, hắn không kìm nén được cơn tức giận mà hét lên.
“Chẳng có cái gì diễn ra suôn sẻ cả!”
Phải một lúc lâu sau, hắn mới lảo đảo đứng dậy và chậm rãi bước tiếp. Khi hắn leo đến gần đỉnh núi và ngồi phịch xuống, phong cảnh của núi Chung Nam hiện ra trước mắt qua một tầm nhìn rộng mở, không bị cản trở. Xung quanh hoàn toàn tĩnh lặng. Sau một hồi lâu trầm ngâm, một tiếng lẩm bẩm yếu ớt thoát ra từ môi Tấn Đông Long như một tiếng thở dài.
“Tại sao lại chỉ có mình mình chứ…”
Hắn có thể chịu đựng được Tấn Kim Long. Không, thực ra, Tấn Kim Long cũng rất khó để chịu đựng. Nhưng dù vậy, ít ra hắn vẫn có thể cố gắng để hiểu anh ta bằng cách nào đó. Suy cho cùng, tên đó lúc nào chả vậy. Điều khiến Tấn Đông Long dằn vặt nhất không ai khác chính là cha của hắn, Tấn Thảo Bá.
Tấn Thảo Bá chưa bao giờ đứng về phía hắn. Trừ khi đúng sai của một vấn đề quá rõ ràng đến mức không có chỗ cho sự nghi ngờ, Tấn Thảo Bá luôn đứng về phía Tấn Kim Long.
Bởi vì anh ta là anh cả. Bởi vì anh ta là con trai trưởng. Tấn Đông Long cũng đã cố gắng hết sức để hiểu điều đó. Nhưng dù hắn có suy nghĩ thế nào đi chăng nữa, điều này cũng là quá đáng. Vừa nãy cũng vậy. Đó có thực sự là việc mà chỉ một mình hắn đáng bị trừng phạt không? Đương nhiên, hắn không thể nói rằng mình không làm gì sai, nhưng nếu hắn bị trừng phạt, thì không phải lẽ ra Tấn Kim Long cũng phải bị trừng phạt sao?
“Vậy tại sao Người lại chỉ làm vậy với con?!”
Vì quá bức xúc, hắn ngã lăn ra đất. Dù hắn có suy nghĩ thế nào đi chăng nữa, cũng chỉ có một lý do duy nhất. Bởi vì Tấn Kim Long xuất chúng hơn Tấn Đông Long. Bởi vì anh cả của hắn tốt hơn về mọi mặt.
Gia tộc họ Tấn là một danh gia vọng tộc của Chung Nam qua nhiều thế hệ. Và Tấn Thảo Bá cũng là một kiếm khách tranh giành vị trí hàng đầu trong số các đệ tử đời thứ nhất. Nhưng chỉ có vậy thôi. Mặc dù tổ tiên của Tấn gia từng là những nhân tài tranh giành danh hiệu đệ nhất kiếm của Chung Nam, khả năng của bản thân Tấn Thảo Bá lại có phần thua kém. Tấn Thảo Bá cảm thấy cay đắng như thế nào về sự thật đó là điều mà một người có thể biết mà không cần nghe trực tiếp từ miệng ông ta.
Trong hoàn cảnh đó, trưởng tử của ông, Tấn Kim Long, lại sở hữu tài năng được liệt vào hàng bậc nhất ở Chung Nam, nên đương nhiên ông không thể không thiên vị anh ta. Suy cho cùng, khả năng Tấn gia một lần nữa sản sinh ra kiếm khách xuất sắc nhất Chung Nam đã tăng lên.
Tấn Đông Long cũng biết điều đó. Không chỉ cha hắn, mà tất cả mọi người cũng tin rằng Tấn Đông Long sẽ không bao giờ có thể vượt qua Tấn Kim Long. Hắn luôn bị đẩy sang một bên. Mọi người đều đứng về phía Tấn Kim Long thay vì hắn. Bởi vì Tấn Đông Long kém cỏi hơn Tấn Kim Long.
Tại sao lại so sánh hai người chứ…? Hắn là hắn, và Tấn Kim Long là Tấn Kim Long.
Khi tiếng nước róc rách nhẹ nhàng lọt vào tai, hắn quay đầu lại và thấy một con suối nhỏ chảy ngang qua chân mình. Trong vô thức, Tấn Đông Long nhìn đăm đăm vào hình bóng phản chiếu của chính mình trên dòng nước chảy.
Một hình ảnh mờ ảo, méo mó. Tuy nhiên có lẽ chính vì nó bị méo mó, nên nó lại càng giống Tấn Kim Long hơn. Có phải vì thế không? Có phải vì thế mà họ cứ liên tục so sánh hắn với anh cả và coi thường hắn không? Có phải vì thế mà họ nói rằng hắn không thể trở nên giống Tấn Kim Long không?
“Ư ư…”
Tấn Đông Long lấy tay che mặt. Giờ phút này, hắn căm ghét khuôn mặt này đến mức không thể chịu nổi. Giá như giữa hai người không có một chút điểm giống nhau nào, có lẽ hắn đã không cảm thấy thế này.
Chừng nào hắn còn sống ở Chung Nam với khuôn mặt này, hắn sẽ mãi mãi bị đem ra so sánh với Tấn Kim Long. Hai bàn tay run rẩy dữ dội, Tấn Đông Long vốc một nắm bùn từ bờ suối và bắt đầu điên cuồng bôi lên mặt mình.
“Cái khuôn mặt chết tiệt này! Chết tiệt!”
Ngay cả khi cảm thấy đau rát, hắn vẫn không ngừng chà bùn vào da, cho đến khi đột nhiên hét lên một tiếng và ngã ngửa ra đất.
“Ah…”
Bầu trời xanh thẳm trải dài phía trên, lấp đầy toàn bộ tầm nhìn của hắn.
“……Mình cũng có thể làm được mà. Mình có thể……”
Một tiếng lẩm bẩm trầm thấp vang lên. Khi nhìn lên bầu trời xanh, đôi mắt hắn nóng rát. Hắn nắm chặt tay lại. Và rồi, ngay khoảnh khắc đó.
“Đệ là ai, và đệ đang làm gì ở đây vậy?”
Không báo trước, có ai đó đột nhiên chúi mặt vào tầm nhìn của hắn.
“Écccc! Ngươi làm ta giật mình đấy!”
Một thiếu niên xa lạ đang cúi nhìn Tấn Đông Long, nghiêng đầu tò mò.

Một lúc sau, thiếu niên mặc võ phục của Chung Nam, ngồi cạnh Tấn Đông Long, gật đầu vẻ hiểu chuyện.
“Vậy ra đệ chạy ra đây một mình à?”
“….Ừm.”
Trong một khoảnh khắc, một ánh nhìn thương cảm thoáng hiện trong đôi mắt của thiếu niên kia.
Việc liên tục bị đem ra so sánh với một người anh trai tài năng là một điều đau khổ. Hắn chưa nghe toàn bộ chi tiết câu chuyện, nhưng chỉ từ chừng đó thôi, hắn cũng có thể tưởng tượng được đứa trẻ này đã phải trải qua những khó khăn nhường nào.
“Chắc hẳn đệ vất vả lắm.”
Nghe những lời đó, nét mặt Tấn Đông Long khẽ nhăn lại.
“Ngươi thì biết cái gì chứ…”
“Không đâu. Ta nghĩ ít nhiều ta cũng hiểu được. Ta không biết chi tiết, nhưng hoàn cảnh của chính ta cũng chẳng khác mấy.”
Tấn Đông Long nghiêng đầu nhìn thiếu niên. Một thiếu niên trạc tuổi hắn mà hắn mới gặp lần đầu vào ngày hôm nay. Hắn cũng không mong đợi câu trả lời từ người này cho lắm, mà chỉ nói ra để giải tỏa sự bức xúc trong lòng, thế nhưng một phản ứng bất ngờ lại được đáp lại.
“Đệ thấy đấy, ta cũng đang gặp khó khăn vì một vị sư huynh xuất chúng.”
“Một vị sư huynh xuất chúng sao?”
“Có một người, huynh ấy tên là Tấn Kim Long.”
“Phụt!”
“Sao thế?”
“À, không. Không có gì đâu.”
Tấn Đông Long lặng lẽ phủi bớt lớp bùn trát trên mặt.
'Lớp bùn thực sự che kín mặt mình đến vậy sao? Hay là tên này hơi chậm tiêu nhỉ?'
Vừa nãy da hắn đã bắt đầu hơi ngứa nên hắn muốn cạo bớt nó đi, nhưng... mọi chuyện đã thành ra thế này, có vẻ như trước mắt hắn sẽ phải tiếp tục giấu mặt thêm một lúc nữa.
“Huynh ấy là một người rất đáng kinh ngạc.”
“...”
“Theo những gì ta nghe được, thì đại ca của đệ nghe có vẻ cũng là một người đáng kinh ngạc, giống hệt như Tấn sư huynh vậy. Thế mà đệ lại dám đứng lên chống lại một người như thế. Điều đó khiến đệ cũng trở nên thật tuyệt vời.”
Những lời đó khiến Tấn Đông Long cảm thấy mâu thuẫn một cách kỳ lạ.
Niềm vui khi được ai đó công nhận. Tuy nhiên, cũng có cả sự cay đắng vì ngay cả người đang công nhận hắn vẫn coi Tấn Kim Long là xuất chúng hơn rất nhiều.
“Ngươi đã bao giờ nghĩ đến chuyện gì đó đại loại như thế chưa?”
“Như thế nào cơ?”
“…Muốn đánh bại sư huynh của ngươi, hay đại loại thế.”
Thiếu niên hơi ngẩng đầu lên, nét mặt suy tư nhìn về phía đằng xa.
“Hừm, chà. Vừa rồi ta có bắt đầu luyện một bộ kiếm pháp mới, đệ thấy đấy?”
“Một bộ kiếm pháp mới?”
“Đúng vậy. Đó là một bộ kiếm pháp chưa được đặt tên…. Hừm. Bí mật nhé. Nó chưa được công nhận chính thức đâu. Nếu ta đi rêu rao chuyện này, ta sẽ bị mắng thê thảm cho xem.”
“Ừ. Ta sẽ giữ mồm giữ miệng.”
“Tốt. Dù sao thì, ta cũng đang luyện bộ kiếm pháp đó, nhưng hóa ra nó lại khó hơn ta tưởng rất nhiều. Nó vô cùng hoa mỹ và biến ảo khôn lường, nên ngay cả việc đọc hiểu tất cả những biến hóa chứa đựng trong một thức cũng đã là quá sức rồi.”
“Chắc hẳn đó là một bộ kiếm pháp cực kỳ khó.”
“Ừ. Trên hết, phải nói là bản chất của nó hơi khác so với những gì ta đã học từ trước đến nay nhỉ? Dù sao thì, cũng vì thế mà ta đã phải chật vật với nó…”
Thiếu niên ngừng nói và buông một tiếng thở dài thườn thượt.
“Tấn sư huynh chỉ mới nhìn nó một lần là đã bắt chước được rồi.”
…Ngay khoảnh khắc đó, mặt Tấn Đông Long tái mét. Lắc đầu như thể kiệt sức bởi chính suy nghĩ đó, thiếu niên nói tiếp.
“Đó là lúc ta cảm nhận được. À… cả đời này mình sẽ không bao giờ có thể đánh bại được người này. Chúng ta ở những đẳng cấp khác nhau. Kiểu cảm giác đó ấy?”
Tấn Đông Long cảm thấy như thể hắn quá hiểu cái cảm giác ảm đạm đó. Đôi khi hắn cũng cảm thấy như vậy khi nhìn anh cả của mình. Vì thế, hắn cất lời một cách chân thành.
“…Chắc hẳn điều đó thật khó khăn.”
“Hửm? Sao cơ?”
Nhưng thiếu niên lại hỏi ngược lại như thể không hiểu hắn đang nói gì. Tấn Đông Long giật mình. Hắn đã nói sai điều gì sao?
“Không, vì ngươi hẳn sẽ muốn đánh bại sư huynh của mình, nhưng điều đó lại khó khăn…”
“Ưm… Đánh bại sư huynh của ta á?”
“…Hả?”
Thiếu niên nghiêng đầu và nói.
“Ta không đặc biệt muốn đánh bại sư huynh của mình. Tất nhiên, sẽ rất tuyệt nếu ta có thể trở nên mạnh mẽ như huynh ấy.”
“Hả? Tại sao?”
“Hừm, đâu phải cứ muốn đánh bại ai đó thì mới là lẽ đương nhiên, đúng không?”
Thiếu niên nhặt thanh kiếm gỗ nằm bên cạnh lên và nhìn thẳng vào thanh kiếm đã sờn cũ bằng một ánh mắt nghiêm túc.
“Ta chỉ là thích kiếm thuật thôi.”
Đến lúc này Tấn Đông Long mới hiểu. Tại sao hắn lại tình cờ gặp thiếu niên này ở một nơi vắng vẻ thế này. Hắn muộn màng nhận ra quần áo của thiếu niên đã ướt đẫm mồ hôi.
“Và ta thích Chung Nam. Mục tiêu của ta không phải là đánh bại sư huynh, mà là một ngày nào đó sẽ làm rạng danh Chung Nam. Vì thế, việc sư huynh mạnh hơn ta không hẳn là một vấn đề. Bởi vì ta không nghĩ việc làm rạng danh phái chỉ là một vai trò dành riêng cho kẻ mạnh nhất. Ừm, như vậy chẳng phải là đủ rồi sao?”
Tấn Đông Long, nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, gật đầu.
“À, vì đệ và ta khác nhau, nên ta không thể áp đặt suy nghĩ của mình lên đệ được, nhưng.. đệ cũng sẽ có con đường của riêng mình thôi. Suy cho cùng, thắng thua với một ai đó không phải là tất cả.”
Nói đến đó, dường như thiếu niên đột nhiên cảm thấy xấu hổ, vì hắn lầm bầm, 'Ta vốn dĩ không giỏi ăn nói, nên thật sự thì…' Tấn Đông Long bật cười khẽ.
“Ngươi là một người tốt.”
“Hửm?”
“Không giống như một ai đó.”
Thiếu niên bật cười.
“Có lẽ anh trai của đệ cũng là một người tốt hơn đệ nghĩ đấy. Giống như Tấn sư huynh là một người tốt hơn những gì người ta mong đợi vậy. Hả? Giờ nghĩ lại thì, hai người họ cũng có một số điểm tương đồng…”
“À, không đâu. Bọn họ không hề giống nhau chút nào.”
“Hả? Sao cơ?”
“Anh trai ta rất xấu xí.”
“À…”
Thấy ánh mắt thiếu niên chứa đựng điều gì đó giống như sự thương hại, Tấn Đông Long vội vàng quay mặt đi. Cảm giác tội lỗi dâng trào trong lòng, nhưng nếu thiếu niên phát hiện ra hắn là em trai của Tấn Kim Long ngay lúc này, không khí chắc chắn sẽ trở nên vô cùng ngượng ngùng.
Ánh mắt Tấn Đông Long hướng về phía những dãy núi đằng xa. Những điều thiếu niên vừa nói nghe thì có vẻ hay ho, nhưng thành thật mà nói, chúng không hoàn toàn đồng điệu với hắn.
'Ngươi thích Chung Nam, sao.'
Trái lại, những lời đó chỉ khiến hắn cảm thấy xa lạ một cách kỳ lạ. Đối với Tấn Đông Long, Chung Nam đơn thuần chỉ là nhà. Là nơi hắn sinh ra và lớn lên. Và cũng là nơi hắn sẽ tiếp tục sống từ nay về sau. Hắn chưa bao giờ nghĩ xem mình thích hay ghét Chung Nam.
Có lẽ đây chính là điểm khác biệt lớn nhất giữa hắn và thiếu niên kia. Thiếu niên đó đã chọn Chung Nam theo ý muốn của mình, nhưng Tấn Đông Long thì chưa bao giờ được lựa chọn điều đó.
Đột nhiên, Tấn Đông Long cảm thấy sự bất công của thế giới. Trong khi Tấn Kim Long thong thả dành thời gian hành hạ hắn để tiêu khiển, thì thiếu niên này lại vung kiếm ở một nơi thế này. Vậy mà, thiếu niên này thậm chí còn không dám mơ tưởng đến việc vượt qua Tấn Kim Long.
Có lẽ Giang Hồ là nơi mà mọi thứ đã được an bài từ lúc sinh ra. Ở một nơi thế này, vùng vẫy trong tuyệt vọng như vậy có ý nghĩa gì chứ?
“Ngươi không cần phải chiến thắng… Nhưng nếu có thể chiến thắng, ngươi cũng muốn chứ, đúng không?”
“…Hửm?”
“Nhưng có sự khác biệt về khả năng tiếp thu của các ngươi mà. Suy cho cùng, nếu ngươi muốn đánh bại sư huynh của mình, điều đó có nghĩa là ngươi sẽ phải học một loại võ công nào đó còn mạnh hơn cả võ công của Chung Nam.”
Ngay cả sau khi nói ra điều đó, Tấn Đông Long vẫn cảm thấy khó tin và khịt mũi. Chung Nam vốn đã thuộc hàng những môn phái hùng mạnh ngay cả trong Cửu Phái Nhất Bang. Thế mà lại có võ công mạnh hơn của bọn họ sao?
“Chẳng lẽ bây giờ ngươi cạo đầu rồi xuất gia vào Thiếu Lâm được, nghe nói Võ Đang cũng rất khắt khe trong việc tuyển chọn đệ tử… Hơn nữa, cũng chưa chắc võ công của hai phái đó đã tốt hơn của Chung Nam, nên suy cho cùng, điều đó có nghĩa là nó sẽ không hiệu quả đâu.”
Thiếu niên buông một tiếng 'Hừm' đầy suy tư, rồi nhún vai.
“Không… Ta không nghĩ điều đó hẳn là đúng đâu. Bản thân Chung Nam chính là minh chứng cho điều đó.”
“Chung Nam? Chung Nam làm sao?”
“Hiện tại, Chung Nam được xưng tụng là môn phái đệ nhất ở Thiểm Tây và là một thế lực khá hùng mạnh ngay cả trong số các môn phái của Cửu Phái Nhất Bang, nhưng nghe nói trước kia không phải như vậy. Nghe bảo họ thậm chí còn không thể trở thành môn phái số một ở Thiểm Tây chứ đừng nói gì đến Cửu Phái Nhất Bang.”
“Ở Thiểm Tây á? Ta không biết những nơi khác thế nào, nhưng ngươi đang nói là từng có một môn phái nổi bật hơn Chung Nam ở Thiểm Tây sao? Ta chưa từng nghe nói đến chuyện này bao giờ.”
“Đã từng có đấy. Hoa Sơn.”
“Hoa-Hoa Sơn?”
Đại Hoa Sơn Phái – hắn đã từng nghe nói đến cái tên này. Nhưng dạo gần đây, không phải người ta nói nó là một môn phái lụn bại, bị đẩy đến bờ vực phải tự gỡ bỏ cả bảng hiệu sao?
“Ta nghe nói ngày xưa, phái Hoa Sơn đó không chỉ là môn phái lớn nhất ở Thiểm Tây, mà còn là nơi nuôi tham vọng trở thành đệ nhất môn phái dưới gầm trời này. Hồi đó, Chung Nam bị khí thế của Hoa Sơn làm lu mờ đến mức họ thậm chí còn không thể ngẩng cao đầu một cách đàng hoàng.”
“…Thật sao?”
“Ta nói thật đấy.”
Hắn hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi. Chung Nam, mà lại không thể ngẩng cao đầu sao?
Rồi, đột nhiên, một tia sáng lóe lên trong đầu hắn. Tấn Đông Long buông một tiếng thốt lên trong vô thức. Chẳng phải Tấn Thảo Bá và những người lớn khác của Chung Nam thỉnh thoảng vẫn tỏ thái độ thù địch kỳ lạ với môn phái mang tên Hoa Sơn đó sao? Lúc đó, hắn từng tự hỏi tại sao họ lại bận tâm quá mức đến cái môn phái nhỏ bé đó đến vậy, nhưng có vẻ như đằng sau chuyện đó lại có những uẩn khúc như thế này. Và nếu hồi đó Hoa Sơn thực sự lớn mạnh hơn Chung Nam, thì điều đó có lẽ cũng đồng nghĩa với việc nó còn vượt xa cả Chung Nam của ngày hôm nay.
“Tại sao một môn phái vĩ đại như vậy giờ đây lại trở nên nhỏ bé đến thế?”
“Ta cũng không rõ phần đó lắm. Đó chỉ là những gì ta nghe được thôi. Ừm, dù sao thì, dường như người ta nói Chung Nam của thời đại đó không bao giờ có thể đánh bại được Hoa Sơn. Nhưng những bậc tiền bối của Chung Nam vẫn không ngừng phấn đấu và nỗ lực hết lần này đến lần khác cho đến khi họ xây dựng được một Chung Nam như ngày nay.”
Sắc mặt Tấn Đông Long trở nên nghiêm túc đến bất ngờ. Hắn không hề biết Chung Nam lại có một bí mật ẩn giấu như vậy.
“Vì thế, đừng vội nghĩ mọi chuyện là bất khả thi chỉ vì chúng có vẻ khó khăn. Đôi khi những điều tưởng chừng như không thể với tới lúc này lại trở nên khả thi nếu đệ cứ tiếp tục cố gắng vì chúng.”
Nhưng Tấn Đông Long chẳng nói gì, như thể đang chìm đắm sâu sắc trong những dòng suy nghĩ mông lung. Một cảm giác bất an kỳ lạ lướt qua trái tim thiếu niên kia.
'Mình có nói sai điều gì không nhỉ?'
Thấy họ có vẻ trạc tuổi nhau nên hắn mới thoải mái trò chuyện, nhưng giờ ngẫm lại, đây là một người mà hắn thực sự không hề quen biết…
“Cái nơi được gọi là Hoa Sơn đó có thực sự tuyệt vời đến vậy không? Ngươi nói họ đã từng tranh giành danh hiệu đệ nhất thiên hạ cơ mà.”
“Hửm? À… ta nghe nói là vậy. Bây giờ nó đã trở thành một môn phái mờ nhạt, nhưng thật là đáng tiếc.”
Tấn Đông Long mím chặt môi lại, có vẻ như đang chìm đắm trong suy nghĩ về điều gì đó. Thấy vậy, thiếu niên kia mỉm cười gượng gạo và phủi bụi quần áo khi đứng dậy.
“Ừm. Đã đến giờ….”
Chỉ đến lúc đó Tấn Đông Long mới hướng ánh mắt nhìn về phía thiếu niên.
“Ngươi định đi sao?”
“Ừ. Sắp đến giờ luyện tập buổi tối rồi. Còn đệ…”
Thiếu niên bỏ lửng câu nói, có vẻ hơi lo lắng. Tấn Đông Long mỉm cười như muốn nói rằng hắn hiểu dù không cần người kia phải nói ra.
“Đừng lo lắng. Ta đang định về nhà đây.”
“Tốt. Đi cẩn thận nhé… Và… nhớ rửa mặt một chút trước khi vào nhà. Nếu có ai nhìn thấy đệ, họ sẽ tưởng đệ là ma đấy.”
“À, được rồi.”
Thiếu niên ném một cái nhìn lướt qua về phía Tấn Đông Long, nhặt thanh kiếm gỗ lên và bắt đầu bước đi. Đi được một quãng, hắn chợt khựng lại và ngoái nhìn về chỗ Tấn Đông Long.
'Mình đã cho đệ ấy biết tên mình chưa nhỉ?'
Nhưng Tấn Đông Long đã rời đi mất rồi. Thiếu niên, Lý Tống Bách, tặc lưỡi với chút tiếc nuối.
“Để lần sau mình nói với đệ ấy cũng được.”
Sau khi chia tay với thiếu niên tốt bụng kia, Tấn Đông Long lầm lũi leo lên sườn núi dốc đứng.
Những lời nói của thiếu niên hắn mới gặp lần đầu, người có vẻ không hơn hắn là bao về tuổi tác, đã trở thành một nguồn sức mạnh to lớn đối với Tấn Đông Long. Và trong số đó, những câu chữ in hằn sống động nhất trong ký ức hắn chính là hai câu nói này.

– Ta chính là người sẽ làm rạng danh Chung Nam.

– Nghe nói đó từng là nơi nuôi tham vọng trở thành đệ nhất môn phái dưới gầm trời này.

Tấn Đông Long luôn nghĩ rằng hắn chỉ có thể chứng tỏ bản thân bằng cách tự tay đánh bại Tấn Kim Long. Nhưng có lẽ, như những gì thiếu niên kia vừa nói, đâu phải chỉ có kẻ mạnh nhất mới có thể chứng minh được bản thân mình.
'Một danh môn lụn bại…'
Chắc chắn rồi, việc đánh bại Tấn Kim Long ở trong Chung Nam có lẽ là một việc rất khó khăn. Thậm chí nếu, sau vài thập kỷ nữa, hắn có khả năng đánh bại anh ta, thì đến lúc đó thế giới cũng đã khắc ghi cái tên Tấn Kim Long như Đệ Nhất Kiếm của Chung Nam rồi. Việc giành chiến thắng vào lúc đó còn có ý nghĩa gì nữa?
Nhưng… ngay cả khi hắn không thể áp đảo anh ta trong một trận đấu tay đôi, chuyện gì sẽ xảy ra nếu Tấn Đông Long hoàn thành được một điều gì đó còn vĩ đại hơn cả Tấn Kim Long? Ví dụ như, vực dậy một danh môn đã lụn bại. Vậy thì chẳng phải thế giới sẽ đánh giá hắn là một nhân vật vĩ đại hơn anh cả của mình sao?
Tấn Đông Long, người nãy giờ vẫn chìm đắm trong suy nghĩ, bất chợt bật một tiếng cười nhỏ.
“Đó là loại ý tưởng ngớ ngẩn gì vậy chứ?”
Hắn quá hiểu đây là một câu chuyện viển vông đến mức nào. Một ảo tưởng thì nên mãi là ảo tưởng. Nếu ai đó bắt đầu coi ảo tưởng là nghiêm túc, người đó sẽ chỉ trở thành một kẻ ngốc nghếch. Suốt cả quãng đường xuống núi, những tiếng thở dài mệt mỏi cứ liên tục thoát ra khỏi miệng hắn.
“Một ngày nào đó… họ sẽ công nhận mình.”
Nếu như, đúng như thiếu niên kia vừa nói, hắn cống hiến hết mình cho việc luyện tập, và rồi nỗ lực hơn, nỗ lực hơn nữa, thì chắc chắn ngày đó sẽ đến, ngày mà hắn đánh bại Tấn Kim Long và được mọi người công nhận. Chắc chắn là vậy.

❀ ❀ ❀

Ánh mắt lạnh lẽo của Tấn Thảo Bá như đâm xuyên qua người Tấn Đông Long. Trước một ánh nhìn quá tàn nhẫn khó tin lại là của một người cha, Tấn Đông Long rùng mình ớn lạnh.
“Ta chắc chắn đã ra lệnh cho con phải tuyệt thực và cấm túc, đúng không? Vậy mà trong lúc đang chịu phạt, con lại tự ý bỏ nhà ra đi? Không nói một lời nào?”
“C-Chuyện đó, khi Người bảo con cấm túc…….”
“Ngậm mồm lại!”
Tấn Thảo Bá hét lên một tiếng gầm vang. Tấn Đông Long giật nảy mình và cúi gầm mặt xuống. Thật là bất công, nhưng đây không phải là tình huống mà bất cứ điều gì hắn nói có thể lọt vào tai ông.
Trong khi đó, Tấn Ngân Long, người nãy giờ vẫn đang để ý đến sắc mặt của Tấn Thảo Bá từ xa, nhắm chặt mắt lại với một trái tim trĩu nặng.
'Sao cứ phải là lúc này cơ chứ…'
Tình hình là thế này. Thật trùng hợp thay, trong khoảng thời gian ngắn ngủi mà Tấn Đông Long vắng mặt, Chưởng môn nhân đã đến thăm. Đó là để thảo luận về việc Tấn Đông Long chính thức bái nhập Chung Nam và người sẽ trở thành Sư phụ của đệ ấy. Thông thường, trong một việc như vậy, đúng ra cha hắn, Tấn Thảo Bá, phải đích thân cúi đầu tìm đến Chưởng môn nhân. Tuy nhiên, việc Chưởng môn nhân đích thân cất công đến tận trang viên của gia tộc thực sự có thể được coi là một điều đáng chú ý, cho thấy sự tin tưởng và kính trọng mà ông dành cho gia tộc họ Tấn.
Nhưng trớ trêu thay, Tấn Đông Long lại không có ở nhà ngay lúc đó. Tất nhiên, bản thân Chưởng môn nhân cũng không bận tâm lắm, ông chỉ cười xòa và rời đi, để lại một câu, 'Haha. Nhìn thấy thằng bé hoạt bát thế này, đúng là một kỳ tài được định sẵn sẽ làm nên việc lớn.'
Nhưng Tấn Thảo Bá lại không thể dễ dàng bỏ qua chuyện này. Trước mặt Chưởng môn nhân, ông không chỉ bị bẽ mặt, mà còn bị mất mặt hoàn toàn, và cuối cùng sự việc lại giống như là một hành động vô lễ nghiêm trọng đã được thực hiện vậy. Nhìn vào toàn bộ hoàn cảnh, rất khó để chỉ tay vào một ai đó cụ thể và nói rằng đó hoàn toàn là lỗi của họ, nhưng sự thật là Tấn Thảo Bá đã bị đẩy vào một tình thế vô cùng khó xử, và đó chính là lý do khiến ông nổi cơn thịnh nộ.
“Nếu con kém cỏi, thì ít nhất thái độ của con cũng phải đúng mực chứ. Và nếu thái độ của con tệ hại, thì đáng lý con nên bù đắp lại bằng sự nỗ lực, vậy mà con chẳng có được thứ nào! Thằng oắt con vô tích sự!”
Tấn Đông Long cúi đầu càng thấp hơn nữa. Tấn Thảo Bá trừng mắt nhìn đứa con trai của mình với vẻ không hài lòng, rồi chép miệng.
“Giá như con giỏi giang được bằng phân nửa đại ca của con…”
Vừa nghe thấy lời nói vô tình thốt ra ấy, bờ vai của Tấn Đông Long khẽ run rẩy.
Một nét xót xa thoáng qua đôi mắt Tấn Ngân Long. Trong tất cả các ngày, đệ ấy lại phải nghe những lời như vậy vào ngày hôm nay, nên thật dễ dàng hình dung được đệ ấy đang cảm thấy thế nào. Đương nhiên, hắn hiểu lập trường của cha họ. Nhưng hắn cũng không khỏi thông cảm với cảm xúc của Tấn Đông Long. Đối với những đứa em có một người anh cả quá đỗi xuất chúng, mọi thứ đều vô cùng khó khăn và nặng nề. Bản thân Tấn Ngân Long há chẳng phải là người hiểu rõ cảm giác đó nhất sao? Quả thực, đó hẳn là những lời đệ ấy ít muốn nghe nhất…
“Ngày nhập môn của con đã được định rồi. Đáng lẽ ra, con đã có thể được tận hưởng vinh dự nghe trực tiếp lời đó từ đích thân Chưởng môn nhân, nhưng nhờ cái trò trẻ ranh ngu ngốc của con, cơ hội đó giờ không còn nữa.”
Nghe đến đó, Tấn Đông Long đột ngột ngẩng phắt đầu lên.
“V-Việc nhập môn của con sao?”
“Đúng vậy.”
Tấn Đông Long vẫn chưa phải là đệ tử chính thức của Chung Nam. Vì hắn đã được học võ công của Chung Nam trong nội bộ gia tộc rồi, nên việc trở thành một đệ tử chính thức thực chất chỉ mang tính hình thức, nhưng dù sao đi nữa, để được công nhận là một đệ tử chính thức, hắn vẫn phải bái một thành viên của Chung Nam làm Sư phụ và thực hiện Bái Sư Chi Lễ [배사지례 (拜師之禮)*].
Thực ra, Tấn Đông Long đã hơi quá cái độ tuổi mà một người đáng lẽ ra phải bái Sư, nhưng vì chưa có ai sẵn lòng đứng ra nhận trách nhiệm với hắn, nên việc nhập môn của hắn mới bị trì hoãn. Có một lý do cho chuyện đó. Đó chính là vì hắn là em trai của Tấn Kim Long.
Tấn Kim Long là một kỳ tài được xếp vào hàng xuất sắc nhất ngay cả trong Chung Nam. Tấn Đông Long, thân là em trai của hắn, cũng đang thể hiện một tài năng xuất chúng. Vì thế tự nhiên, hắn không khỏi bị đem ra so sánh với Tấn Kim Long. Bất cứ ai học võ thuật hẳn đều muốn thu nhận một đệ tử tài giỏi để từ đó cũng nâng cao danh tiếng của chính mình. Nhưng nếu đệ tử của một người luôn bị so sánh với một người khác ở mọi lúc mọi nơi, thì điều đó sẽ là gánh nặng lớn đến nhường nào chứ? Càng tệ hơn nữa nếu người mà họ bị mang ra so sánh lại là một người gần như không thể vượt qua.
Mọi chuyện sẽ được giải quyết ổn thỏa nếu Tấn Thảo Bá đích thân dạy dỗ hắn, nhưng tiếc thay, môn quy của Chung Nam cấm việc nhận con ruột làm đệ tử. Ngoài vấn đề phân chia thứ bậc giữa các thế hệ, nguyên nhân sâu xa hơn chính là để đảm bảo không một đệ tử nào bị đối xử thiên vị.
Và thế là, vì những lý do như vậy, vấn đề này cứ bị gác lại ngày này qua ngày khác, nhưng có vẻ như cuối cùng một quyết định cũng đã được đưa ra. Tấn Đông Long dè dặt cất tiếng hỏi.
“Người sẽ trở thành Sư phụ của con là…?”
“Giả Sư huynh.”
Giả Mộc Nguyệt [가목월]. Nghe đến cái tên đó, mặt Tấn Đông Long cứng đờ lại.
“C-Còn Sư phụ của đại ca thì sao ạ?”
“Vị đó không có khả năng nhận thêm con làm đệ tử nữa.”
“Mặc dù vậy…”
Tấn Thảo Bá một lần nữa trừng mắt nhìn Tấn Đông Long bằng một biểu cảm lạnh như băng.
“Con dám phán xét và chọn lựa người sẽ trở thành Sư phụ của mình sao? Ta đã nuôi dạy con trở thành một kẻ thối nát thế này sao?! Không mảy may suy nghĩ về vị trí của bản thân, lúc nào cũng bận rộn với việc hạ thấp người khác – làm sao mà con lại trở nên xấc xược đến mức này! Có phải mọi thứ trên đời này đều phải xoay quanh ý muốn của con không?”
Ngay cả khi cái đầu của đứa con trai dần dần rũ xuống thấp hơn nữa, cơn thịnh nộ của Tấn Thảo Bá dường như vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm.
“Vậy vì con kém cỏi, nên những người khác vẫn phải bao dung và gọi con là tài năng sao? Lỗi lầm của con không bao giờ đáng bị khiển trách sao? Con mong đợi tất cả mọi người xung quanh luôn đứng về phía con trong mọi chuyện sao?! Đồ ngốc nghếch, chưa một lần nào con tự nghĩ xem lý do duy nhất khiến con có thể lên mặt huênh hoang như một kẻ quan trọng là nhờ cái bóng của đại ca con và người cha này! Nếu con không phải là tam thiếu gia của Tấn gia, con nghĩ người ta có thèm nhìn con bằng nửa con mắt không? Đừng có mơ!”
Tấn Đông Long cắn chặt môi. Hai bàn tay đang nắm chặt và bờ vai hắn đang run rẩy dữ dội.
“Con bước đi thong thả trên con đường được trải sẵn bởi gia tộc và đại ca của con, vậy mà tất cả những gì con làm chỉ là tuôn ra hết lời phàn nàn này đến lời phàn nàn khác. Làm sao mà ta lại sinh ra một thằng ngu hẹp hòi như con chứ! Thật là đáng buồn!”
“P-Phụ thân.”
Khi cơn thịnh nộ của Tấn Thảo Bá không có dấu hiệu nguôi ngoai, Tấn Ngân Long, không thể đứng nhìn thêm nữa, bước tới. Có lẽ vì những gì vừa xảy ra với Chưởng môn nhân, nên Tấn Thảo Bá đang kích động hơn rất nhiều so với bình thường. Thường ngày, ông không phải là người hay nói năng bừa bãi và mất kiểm soát như vậy.
Đến lúc này Tấn Thảo Bá dường như mới nhận ra mình đã đi quá xa, và ngậm miệng lại. Nhưng ánh mắt mà ông dành cho Tấn Đông Long vẫn không hề dịu đi chút nào.
“Về phòng mà tự kiểm điểm lại đi.”
Để lại những lời cuối cùng ấy, Tấn Thảo Bá lạnh lùng quay gót bước ra ngoài mà không đợi một lời hồi đáp. Tấn Ngân Long mở miệng, định nói điều gì đó.
“Đông Long à. Phụ thân…”
“Hãy nghe thật kỹ những gì Phụ thân đã nói.”
“Đại ca!”
Người vừa lên tiếng lại chính là Tấn Kim Long, kẻ nãy giờ vẫn im lặng đứng nhìn. Nhìn Tấn Ngân Long một cách nghiêm khắc, anh ta nói.
“Đừng có lớn tiếng. Phụ thân có thể đã nói trong lúc tức giận, nhưng không một lời nào Người nói là sai cả. Đệ cũng biết điều đó mà, đúng không?”
“Nhưng…”
Tâm trí Tấn Ngân Long rối bời. Có thật sự không có gì sai không? Tấn Đông Long, em út của họ, đang nỗ lực. Mặc dù đôi khi những nỗ lực đó đi quá xa và khiến đệ ấy đi chệch hướng, nhưng chẳng phải là quá tàn nhẫn khi chỉ coi đệ ấy như một đứa trẻ không biết gì ngoài việc nổi loạn sao?
“Đệ nói đệ muốn bái cùng một Sư phụ với ta sao? Thậm chí không thèm quan tâm xem bản thân Sư phụ có muốn điều đó hay không.”
“...”
“Suy cho cùng, điều đó chỉ đơn giản có nghĩa là đệ muốn Phụ thân hoặc ta đi thuyết phục Sư phụ thay cho đệ. Đệ lúc nào cũng khăng khăng rằng đệ muốn được công nhận, nhưng đến thời khắc quyết định, đệ lại cố gắng dựa dẫm vào ta hoặc Phụ thân. Cuối cùng, đệ vẫn chỉ là một đứa trẻ đang ăn vạ mà thôi.”
Ngay cả khi giọng nói lạnh lùng và không khoan nhượng của Tấn Kim Long trút xuống đầu hắn, Tấn Đông Long vẫn không nói một lời.
“Việc bị cấm túc này thực ra lại là một cơ hội tốt đấy. Hãy cứ yên lặng và tự suy ngẫm lại bản thân đi. Vậy thì có lẽ một kẻ ngốc như đệ cũng có thể trưởng thành thêm một chút.”
Cuối cùng, Tấn Đông Long, kẻ vẫn giữ im lặng nãy giờ, đã quay lưng bước đi mà không nói một lời nào.
“Đ-Đông Long à!”
Tấn Ngân Long bối rối cố gắng ngăn cản, nhưng thật vô ích. Tấn Đông Long vào phòng và đóng sầm cửa lại.
Trước phản ứng trầm lặng này, sắc mặt Tấn Ngân Long trở nên đanh lại chưa từng thấy. Phản ứng của đệ ấy hoàn toàn không giống đệ ấy thường ngày. Thông thường, khi phải nghe những lời khó nghe, thậm chí nếu điều đó đồng nghĩa với việc đệ ấy đã chuẩn bị sẵn tinh thần để bị mắng mỏ thậm tệ hơn nữa, đệ ấy vẫn sẽ bùng nổ. Đệ ấy sẽ không giữ im lặng như thế. Đó đơn giản là bản tính mà đệ ấy có từ khi mới sinh ra. Nhưng bây giờ…
“Đại ca. Huynh không thể nói nhẹ nhàng hơn một chút được sao…”
“Tấn Ngân Long. Đệ cũng nên biết khi nào thì cần phải dừng lại đi.”
“...”
“Nếu đệ cứ nuông chiều nó chỉ vì nó là em út, chính đệ sẽ là người hủy hoại nó đấy.”
Tấn Kim Long, sau khi lạnh lùng trách mắng hắn, cũng quay người bước đi. Cuối cùng, Tấn Ngân Long, bị bỏ lại một mình, buông một tiếng thở dài thườn thượt. Ánh mắt hắn vô hồn dừng lại trên cánh cửa phòng đã đóng kín của Tấn Đông Long.

Trong khi đó, Tấn Đông Long, sau khi vào phòng, nằm dài trên giường và không hề nhúc nhích, chỉ trân trân nhìn lên trần nhà.
Hắn có điều gì muốn nói không? Đương nhiên là hắn có rất nhiều điều muốn nói. Dù vậy, lý do hắn lặng lẽ quay đi, cuối cùng cũng là vì một câu mà Tấn Kim Long đã nói.
– Đến thời khắc quyết định, đệ lại cố gắng dựa dẫm vào ta hoặc Phụ thân.
Không hiểu sao, những lời đó khiến tim hắn thắt lại. Có lẽ bởi vì, tận sâu trong thâm tâm, hắn không thể phủ nhận chúng. Hắn đã luôn khao khát được Tấn gia và Chung Nam công nhận. Như một đứa con trai xứng đáng, và như một võ giả.
Nhưng nhìn lại, không có lấy một điều nào mà Tấn Đông Long tự mình lựa chọn. Hắn chỉ đơn thuần bước đi trên con đường mà cha đã vạch sẵn cho hắn và ôm hy vọng rằng một ngày nào đó họ sẽ đánh giá hắn theo một cách khác. Thật thảm hại và ngu ngốc làm sao!
Chỉ đến ngày hôm nay, Tấn Đông Long mới dám chắc. Những ánh mắt đó sẽ không thay đổi. Trong mắt họ, hắn sẽ mãi mãi là đứa con út kém cỏi và có chút không đáng tin cậy. Dù hắn có làm được điều gì thực sự phi thường, thì cuối cùng họ cũng sẽ quy cho sự quan tâm chăm sóc thầm lặng mà họ đã dành cho hắn mà thôi.
Và có lẽ đó thực sự là sự thật. Chừng nào hắn còn đứng trên mảnh đất mang tên Chung Nam này, Tấn Đông Long sẽ không bao giờ thoát khỏi cái bóng của Tấn Thảo Bá và Tấn Kim Long. Thậm chí nếu có một ngày hắn đánh bại được Tấn Kim Long, chiến thắng đó có lẽ vẫn bị gán cho chính những người đã nuôi nấng hắn.
Nếu hắn bằng lòng chấp nhận điều đó, thì hắn chỉ việc ở lại đây và chờ đợi. Theo thời gian, hắn sẽ tự nhiên trở thành đệ tử chính thức của Chung Nam và bái được một vị Sư phụ. Hắn sẽ có được sự tự do nhất định so với bây giờ. Có lẽ hắn thậm chí sẽ nhận được vài sự công nhận và cuối cùng cũng có thể tự hào ưỡn ngực bước đi. Nhưng… ánh mắt của Tấn Đông Long dần dần trở nên méo mó.
“Vậy thì… vậy thì ta là cái gì chứ?”
Hắn muốn chiến thắng. Hắn không cần sự cân nhắc hay khoan dung. Hắn chỉ đơn giản muốn, với tư cách là một võ giả, đánh bại người anh cả của mình. Một cách quang minh chính đại.
Hắn không thể gạt bỏ cái cảm giác rằng hắn đang cầu xin sự công nhận. Nếu hắn tiếp tục ở lại đây và sống cuộc sống như thế này, cảm giác đó sẽ chỉ ngày một khoét sâu thêm. Chẳng lẽ hắn phải tiếp tục bám víu vào hình tượng mà họ mong muốn và những phương thức mà họ chấp thuận, trong khi vẫn luôn nuôi hy vọng rằng một ngày nào đó họ sẽ nói, 'Bây giờ con đã ngoan ngoãn rồi. Con đã trở nên khá đáng ngưỡng mộ'? Đúng là một trò hề.
Tấn Đông Long ngồi bật dậy.
“Vậy thì…… mình sẽ khiến họ phải tự mình công nhận mình.”
Thông qua những thành tựu mà không ai có thể phủ nhận – không phải trong khuôn khổ chật hẹp của Tấn gia hay Chung Nam, những nơi đã chìm sâu trong tầm ảnh hưởng của họ, mà theo một cách sẽ buộc cả thế giới này phải công nhận hắn.
Một quyết tâm vững vàng lấp đầy đôi mắt Tấn Đông Long.
