Chương 1970: Ngoại truyện đặc biệt: Chà, cũng không có gì to tát đâu. (5)

Các đệ tử của Hoa Sơn nhìn chằm chằm vào người đàn ông vừa bước lên phía trước.

"Hừm."

Ánh mắt của những người khác ngay lập tức đổ dồn về phía hắn ta. Và chỉ từ điều đó, cùng với phong thái tự tin tột độ của hắn, họ có thể đoán được người đàn ông này giữ vị trí như thế nào trong thư viện này.

So với những người đang xếp hàng phía sau, trang phục của hắn ta không có gì đặc biệt khác biệt. Tuy nhiên, có lẽ chính vì điều đó, khí chất độc nhất vô nhị của hắn lại càng nổi bật rõ ràng hơn.

Vấn đề là, khí chất đó...

"Ơ...... hừm."

"Kỳ lạ thật, hắn có chút..."

"Đúng không?"

Các đệ tử của Hoa Sơn nhìn nhau, khuôn mặt họ không giấu nổi một sự khó chịu và bất an nhất định.

"Hắn ta...... khá giống."

Ánh mắt của họ dán chặt vào người đàn ông vừa bước tới.

Một khuôn mặt còn trắng hơn cả bộ thư y trắng muốt khoác trên người, một vóc dáng cao gầy, và trên hết, ngay cả sự tự tin cùng nét ranh mãnh phảng phất đọng lại trên khuôn mặt đó.

"Lục Lâm Vương có anh em trai à?"

"Nhưng mặt mũi hắn ta trông hoàn toàn khác mà."

"Nói thế nào nhỉ... Giống hệt Lục Lâm Vương, nhưng không ốm yếu, và có xuất thân danh giá."

"À, chính xác là thế đấy."

Lục Lâm Vương. Nói cách khác, nếu Lâm Tố Bính không sinh ra dưới mái nhà của một thủ lĩnh sơn tặc, mà trong một gia đình danh gia vọng tộc, có vẻ như hắn ta sẽ lớn lên giống hệt người đàn ông đang đứng trước mắt họ.

"Chuyện này mang lại cảm giác hơi..."

"Muội biết."

Trong khi các đệ tử của Hoa Sơn đang phải chịu đựng cảm giác déja vu kỳ lạ đó, vị Nho sinh vừa bước tới đã cúi đầu kính cẩn trước hai vị lão học giả.

"Thượng Thư* đại nhân, ngọn gió nào đã đưa ngài lặn lội đường xa vất vả đến tận nơi này vậy? Nếu ngài báo trước, chúng tôi đã không phạm phải sự thất lễ khi chỉ đón tiếp ngài sau khi ngài đã bước qua cổng. Xin đừng làm đệ tử cảm thấy quá mức hổ thẹn."

Vị lão học giả được gọi là Thượng Thư nheo mắt lại.

"Ta đã nói rõ với các ngươi là phải ra đón khách của chúng ta. Chẳng lẽ các ngươi, những kẻ học về lễ nghĩa và lòng nhân từ, lại quên mất chính chữ 'Lễ' rồi sao?"

"Làm sao có chuyện đó được ạ?"

Vị Nho sinh đáp lại bằng một nụ cười hiền hòa.

"Chỉ là, để tránh phạm phải sự thất lễ [비례 (非禮)], người ta phải biết rõ đối phương là ai. Đệ tử cho rằng việc trước tiên phải nghe giải thích xem những người đến thăm nơi này là hạng người nào mới là đúng mực."

Lão học giả trừng mắt nhìn vị Nho sinh với vẻ không hài lòng trước khi buông một tiếng thở dài.

"Bọn họ là những nhân vật kiệt xuất của Giang Hồ. Nghe nói họ là các đạo sĩ của phái Hoa Sơn, đến từ Thiểm Tây."

"Hoa Sơn..."

"Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghe danh bọn họ sao?"

"Ồ, không đời nào. Sao có thể thế được ạ?"

Vị Nho sinh khẽ mỉm cười. Sau đó, hắn nhanh chóng xoay người đối mặt với các đệ tử Hoa Sơn và chắp tay cúi gập người thật sâu.

"Thật là một vinh dự tột bậc khi được diện kiến các vị kiếm khách của phái Hoa Sơn, những người mà danh tiếng đã vang dội khắp thiên hạ. Kẻ hèn này là một Nho sinh đang theo học tại Ẩn Dật Thư Viện**. Tên tôi là Tả Cáo Học [좌고학 (左苦學)]."

Đó là một nghi thức hoàn hảo, không thể tìm ra điểm nào chê trách.

Và chính vì thế, ngay cả Bạch Thiên cũng chỉ có thể đáp lễ bằng tư thế ôm quyền, như thể bị cuốn theo.

"Ta là Bạch Thiên, đệ tử đời thứ hai của Hoa Sơn."

"Tại hạ đã ngưỡng mộ danh tiếng lẫy lừng của ngài từ lâu."

"Ngưỡng mộ từ lâu...?"

"Vâng."

"Ý ngươi là của bọn ta sao?"

Tả Cáo Học cười lớn và nói.

"Haha. Ngài nói vậy là ý gì chứ? Danh tiếng của Hoa Sơn đã lan truyền đến tận chân núi Thái Sơn xa xôi rồi."

"Th-Thật vậy sao?"

Khóe môi Bạch Thiên bất giác giật giật. Cảnh tượng này lập tức thu hút những lời xì xầm to nhỏ của các đệ tử Hoa Sơn.

"Huynh ấy khoái chí rồi kìa."

"Rất khoái chí là đằng khác."

"Kệ huynh ấy đi. Huynh ấy thực sự đã bị tổn thương ở Tế Nam đấy, đệ biết mà."

"Giờ tự nhiên thấy tội lỗi ghê."

"Không phải lỗi của đệ đâu, Hàn Bân à."

Bạch Thiên, người lúc đầu có vẻ hơi cảnh giác với Tả Cáo Học, giờ đây đang nắm chặt tay hắn với một nụ cười rạng rỡ.

"Ta vô cùng biết ơn sự chào đón nồng nhiệt của các vị."

"Không có chi. Tại hạ chỉ cảm thấy xấu hổ vì ngài lại chào đón một học giả vô danh, nhỏ bé như tại hạ một cách nồng nhiệt đến vậy."

Ánh mắt của Tả Cáo Học lướt qua vai Bạch Thiên.

"À.... Vậy vị kia là?"

"Đúng vậy, ngài ấy là Tuệ Nhiên Đại sư của Thiếu Lâm."

"Ra là vậy! Vậy đó chính là thần đồng của Thiếu Lâm, người đã giành chiến thắng tại Võ Lâm Đại Hội."

"Đúng là như vậy."

"Vậy thì... Không lẽ, vị kia là?"

Trước câu hỏi của Tả Cáo Học, Bạch Thiên gật đầu như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Đúng vậy. Người bên cạnh Đại sư là Thanh Minh, đệ tử đời thứ ba của Hoa Sơn. Đệ ấy chính là người đã giao thủ với Tuệ Nhiên Đại sư trong trận chung kết."

"À, ra vậy. Không ngờ tại hạ lại được diện kiến Hoa Sơn Thần Long lừng danh ở nơi này."

Như thể bị cuốn hút, Tả Cáo Học cứ đưa mắt nhìn đi nhìn lại giữa Tuệ Nhiên và Thanh Minh.

Ngay khoảnh khắc đó, khi Bạch Thiên bắt đầu cảm thấy một cảm giác quen thuộc kỳ lạ từ thái độ thân thiện của người đàn ông này, thì...

"Vậy thì. Ngươi nghĩ sao?"

Lão học giả được gọi là Thượng Thư lên tiếng hỏi Nho sinh.

"Và cảm nhận của ngươi là gì, sau khi được gặp những ngôi sao đang lên của Giang Hồ mà ngươi từng hết lời ca tụng?"

Nghe những lời đó, Tả Cáo Học trả lời với cùng một nụ cười mà hắn đã mang từ đầu đến cuối.

"Tại hạ chỉ có thể nói rằng bọn họ đúng y như mong đợi."

"Đúng y như mong đợi, ngươi nói vậy là sao. Ý ngươi là gì?"

"Tại hạ bắt buộc phải nói sao?"

"Có những lúc phép lịch sự phải được đặt lên hàng đầu, nhưng cũng có những lúc phép lịch sự phải được gạt sang một bên."

"Nếu ngài đã nhất quyết muốn nghe."

Tả Cáo Học gật đầu, rồi nhìn thẳng vào Bạch Thiên.

"Bọn họ thực sự xuất chúng như những gì tại hạ nghĩ."

"Ra là vậy."

"Và."

"Hửm?"

Một nụ cười hơi khác biệt, một thứ gì đó kỳ quặc đến lạ lùng, hiện lên trên môi Tả Cáo Học.

"Bọn họ cũng chỉ xuất chúng đến mức như tại hạ dự đoán mà thôi."

Vẻ mặt của Bạch Thiên hơi sững lại.

Rất khó để hiểu được ý của hắn nếu chỉ dựa vào ngôn từ, nhưng giọng điệu của hắn lại mang một hàm ý mà bản thân ngôn từ không thể diễn tả trọn vẹn.

Và có vẻ như Bạch Thiên không phải là người duy nhất cảm nhận được giọng điệu đó.

"Thật là kiêu ngạo đến mức không thể chịu đựng nổi."

"Chà. Có thực sự là vậy không?"

"...Ý ngươi là sao?"

Tả Cáo Học lắc đầu.

"Đó không phải là kiêu ngạo. Tại hạ không cho rằng mình có điểm nào đặc biệt vượt trội hơn những người này. Thậm chí, nếu mang ra so sánh từng cá nhân, những vị này chắc chắn vượt trội hơn tại hạ về mọi mặt."

"Vậy thì?"

"Nhưng chỉ có vậy thôi."

Một giọng nói không thể kiên quyết hơn. Ngay cả Tô Trọng Cảnh dường như cũng bị hấp dẫn bởi câu trả lời đó khi ông nói với Tả Cáo Học.

"Hãy giải thích chi tiết hơn xem nào."

"Đó không phải là một chuyện cần phải giải thích dông dài. Cứ thử nghĩ mà xem: trước khi Nho học mang lại trật tự cho thế giới và phân định rạch ròi giữa đúng và sai, nhân loại không thể thoát khỏi sự dã man. Khi sông ngòi tràn bờ, họ lấy con người làm vật tế thần, tuyên bố rằng họ đang xoa dịu cơn thịnh nộ của dòng sông, và khi hạn hán ập đến, họ không ngần ngại chặt đầu nhà vua."

Tả Cáo Học lên tiếng với sự điềm tĩnh đến đáng kinh ngạc.

"Nhưng bây giờ thì sao? Nhờ công lao của các bậc Thánh hiền đã phá vỡ sự dã man của thế giới và phân định rạch ròi đúng sai, con người mới có thể sống như những con người thực thụ. Nhưng liệu có phải những người trong quá khứ thực sự không thể thoát khỏi sự dã man vì họ thấp kém hơn chúng ta bây giờ không?"

"Có lẽ không phải vậy."

"Đúng vậy. Họ chỉ đơn giản là không có cơ hội được học những điều đúng đắn. Tại hạ tin rằng võ học trên thế giới này cũng không khác gì điều đó."

"Vậy ý ngươi là mặc dù tài năng bẩm sinh của bọn họ vượt trội hơn ngươi, nhưng những võ thuật mà họ đã học và rèn luyện lại thua kém những gì ngươi đã học?"

"Đúng là như vậy."

"...Cái gì cơ?"

Bạch Thiên trừng mắt nhìn Tả Cáo Học với khuôn mặt biểu lộ rằng huynh ấy đã sững sờ đến mức không thốt nên lời.

Vậy ra cái chuyện này, ngay lúc này, là...

"Gã này rốt cuộc đang lải nhải cái quái gì vậy? Hắn bẻ lái câu từ vòng vèo đến mức ta suýt thì không hiểu được."

"Vậy, nói một cách đơn giản... hắn đang bảo võ học của Hoa Sơn là thứ mọi rợ dã man sao?"

"...Hình như đó là những gì hắn vừa nói đấy?"

Những đệ tử Hoa Sơn khác cũng không thể giấu nổi sự bàng hoàng trước những lời của Tả Cáo Học.

Coi thường Hoa Sơn? Chà, chuyện đó cũng có thể xảy ra. Tất nhiên, với tư cách là đệ tử của Hoa Sơn, đó là điều họ không thể chấp nhận được, nhưng thế giới này bao la rộng lớn, nên hoàn toàn có thể có những người không đánh giá cao võ học của Hoa Sơn.

Nhưng Tả Cáo Học không chỉ đang hạ thấp võ học của Hoa Sơn – hắn đang miệt thị mọi môn võ thuật dưới gầm trời này. Và hắn đang nói điều đó từ vị thế của một Nho sinh, những kẻ ngay từ đầu đã luôn coi khinh võ thuật.

"Làm sao những lời đó có thể là bất cứ thứ gì khác ngoài sự kiêu ngạo chứ?"

Trước lời quở trách của Tô Trọng Cảnh, Tả Cáo Học buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Đại Học Sĩ, xin ngài hãy suy xét lại."

Rồi hắn tiếp tục với giọng điệu đầy tự tin.

"Vạn vật trên thế gian này đều tồn tại như một phần mở rộng của học vấn. Từ những vấn đề nhỏ nhặt nhất trong việc mưu sinh, cho đến những đạo lý vĩ đại nhất duy trì trật tự của thế giới."

"..."

"Nhưng hãy nhìn xem. Trong số những kẻ vỗ ngực xưng tên là học và rèn luyện võ thuật, có bao nhiêu kẻ thực sự cố gắng nghiên cứu, tìm tòi và phát triển võ học của mình một cách bài bản?"

Ánh mắt của Tả Cáo Học lướt qua các đệ tử Hoa Sơn.

"Tất cả những gì bọn họ làm là tự chôn vùi bản thân trong những thung lũng sâu thẳm, lải nhải về thăng thiên với giác ngộ và những thứ vô nghĩa khác. Và ngay cả khi họ học được một thứ gì đó hơi vượt trội hơn một chút, họ lại trở nên ám ảnh với việc giấu giếm nó cho riêng mình thay vì chia sẻ nó. Nước ban đầu trong vắt nhưng rồi cũng sẽ thối rữa nếu bị đọng lại quá lâu. Giang Hồ ngày nay không khác gì một vũng nước tù đọng khổng lồ."

Một đường gân xanh nổi lên trên trán Bạch Thiên, và đôi vai huynh ấy khẽ giật giật, run rẩy.

Huynh ấy cố gắng nặn ra một nụ cười bằng cách nào đó, nhưng khuôn mặt nhăn nhó của huynh ấy chỉ tạo ra một biểu cảm kỳ quái.

"Vậy ngươi định nói rằng ngươi thì khác biệt sao?"

"Không phải là tại hạ khác biệt. Mà là võ học của nơi này khác biệt. Chí ít, võ thuật ở đây không giống như tình trạng của Giang Hồ, nơi những kinh nghiệm và suy nghĩ của một vài người được sùng bái như những thánh tích. Ở đây, chúng tôi thảo luận, chia sẻ và đào sâu nghiên cứu vấn đề. Vì thế."

Một nụ cười mỉm lại một lần nữa xuất hiện trên khóe môi Tả Cáo Học.

"Làm sao tại hạ dám đem nó ra so sánh với võ học của Giang Hồ, thứ vẫn còn bị gông cùm bởi những lề thói của quá khứ chứ?"

"Sao cơ, cái tên khốn này..."

Ngay khi Chiêu Kiệt sắp sửa nổi đóa lên, Bạch Thiên nhẹ nhàng giơ tay lên ngăn đệ ấy lại.

"Sư thúc?"

Bạch Thiên hắng giọng một chút, rồi, khác với nỗ lực thất bại lúc nãy, lần này huynh ấy đã khoác lên mình một nụ cười rạng rỡ, hoàn hảo như một bức tranh.

"Thật vậy. Ta đã nghe rõ những lời của ngươi."

"Nếu những lời của tại hạ có làm ngài phật ý, thì tại hạ xin lỗi. Nhưng đối mặt với thực tại là điều kiện tiên quyết để tiến lên phía trước, nên tại hạ mới đánh bạo để cái lưỡi ngu ngốc này tự do phát ngôn."

"Không hề. Lời chỉ trích dù có đến lúc nào thì cũng đều khó nghe, nhưng đó chẳng phải chính là lý do tại sao nó lại có ý nghĩa hay sao?"

"Cảm ơn ngài đã thấu hiểu."

"Tuy nhiên, chà..."

".....Dạ sao cơ?"

"Mọi điều ngươi nói có thể rất đúng... nhưng chỉ bằng lời nói không thì người ta thậm chí còn có thể dùng nó để nguyền rủa cả Đức Khổng Tử, chẳng phải vậy sao?"

Nghe những lời đó, khóe mắt Tả Cáo Học khẽ giật giật.

"Đạo trưởng?"

"Ta chỉ tò mò thôi."

Bạch Thiên nhìn Tả Cáo Học và khóe miệng huynh ấy hơi nhếch lên.

"Rằng những lời chỉ trích mà ngươi buông ra một cách hời hợt mà chưa từng thực sự trải nghiệm Giang Hồ đó, có thực sự xuất phát từ sự tự tin vào kỹ năng của ngươi hay không. Hay đó chỉ là sự khoác lác của một tên thư sinh mặt trắng không có gì ngoài cái lưỡi dẻo quẹo."

"..."

"Người ta nói ngay cả Triệu Quát ngày xưa cũng không có đối thủ dưới gầm trời này khi bàn luận về binh pháp trên giấy... vậy còn ngươi thì sao, Huynh Đài kính mến***?"

"Triệu Quát?"

Khuôn mặt Tả Cáo Học đanh lại.

Rõ ràng là, hàm ý đã quá rõ: một kẻ giả vờ tài giỏi và tao nhã, nhưng lại chẳng có kỹ năng thực sự nào ngoài tài võ mồm.

"Haha, khá ngạc nhiên khi ngay cả đạo sĩ cũng biết ý nghĩa của binh pháp Triệu Quát đấy."

"À, đó là điều làm ngươi ngạc nhiên sao? Ta lại thấy khả năng thu cả thiên hạ vào tầm mắt của ngươi từ cái thung lũng khép kín này còn đáng kinh ngạc hơn nhiều."

"Tầm nhìn xa trông rộng không phải là thứ bị giới hạn bởi không gian. Chẳng phải Gia Cát Vũ Hầu**** cũng đã thu thập thế sự trong thiên hạ từ bên trong một căn lều cỏ hay sao?"

"Quả thực là vậy. Thật là một vinh dự tột bậc khi được diện kiến một Gia Cát Khổng Minh**** thứ hai tại nơi này. Tuy nhiên, ta hỏi vì ta ngu muội, nhưng có phải Nho học thiếu đi một thứ đức tính gọi là sự khiêm nhường không?"

"..."

"..."

Hai người họ trừng mắt nhìn nhau như thể muốn ăn tươi nuốt sống đối phương. Chứng kiến cảnh tượng đó, Nhuận Tông lặng lẽ tiến đến gần Bạch Thiên và nhẹ nhàng kéo ống tay áo huynh ấy.

"Sư thúc, không cần phải đi xa đến mức này đâu..."

"Nhuận Tông."

"Vâng?"

"Nói thật với đệ nhé... Ta thực sự không quan tâm đến mấy bài kiểm tra hay bất cứ thứ gì đại loại thế. Nếu chúng ta không vượt qua được, thì thôi cũng đành vậy. Ta đã nghĩ chỉ cần ta cố gắng hết sức theo cách của mình là đủ rồi."

"...Sao tự nhiên lại?"

"Nhưng giờ thì không."

"Hả?"

Bạch Thiên từ từ quay đầu lại và nhìn Nhuận Tông. Với một khuôn mặt méo mó như quỷ dữ, huynh ấy nghiến răng trèo trẹo.

"Không ai trong số các đệ được phép quay về cho đến khi ta nghiền nát từng tên khốn trong đám này. Rõ chưa?"

"À......."

Tên này lại đi chệch đường ray nữa rồi.

Chuyện này làm đệ phát điên lên mất thôi, nghiêm túc đấy...

________

* Thượng Thư (尙書) – trong lịch sử Trung Hoa là thư ký của Hoàng đế, một chức quan lớn (thế kỷ 3–2 TCN).

** Ẩn Dật Thư Viện (은일서원) – có lẽ bắt nguồn từ Đầm Ẩn Dật (은일담 - 隱逸潭) đã được đề cập trước đó. 隱逸 – ẩn dật/che giấu; 潭 – đầm/hồ sâu. Vì vậy 은일 – Ẩn Dật; 서원 – Thư viện Nho giáo.

*** Tả Cáo Học đang nói chuyện theo kiểu cổ phong, nên Bạch Thiên cũng thay đổi cách xưng hô một chút và dùng từ Huynh Đài thay vì Huynh (형장). Nó có thể được xem là một cách xưng hô lịch sự, cổ xưa dành cho những người ngang tuổi hoặc bề trên.

**** Đang có một trò chơi chữ tinh vi với tên và tước hiệu của Gia Cát Lượng. Có một câu thành ngữ là "Tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả Gia Cát Vũ Hầu" (前無後無 諸葛武候). Ở đây dùng tước hiệu Võ Hương Hầu (武鄕侯) cho thấy tư duy quân sự của Gia Cát Lượng. Còn Khổng Minh là tên tự của ông (được ban khi trưởng thành). Việc dùng Khổng Minh ở đây có hàm ý "với tư cách là một người trưởng thành" theo một cách mỉa mai nhẹ nhàng. Về Triệu Quát và Gia Cát Lượng, có rất nhiều thông tin trên internet.
