Chương 1971: Ngươi khao khát điều gì? (1)

Một bóng tối đặc quánh đến mức người ta không thể phân biệt được phương hướng.

"Hô......"

Chỉ có âm thanh hơi thở trầm đục cứ vang lên không ngớt.

Bao nhiêu thời gian đã trôi qua rồi?

Ai mà biết được. Chẳng có cách nào để biết cả.

Các giác quan của hắn, đã được mài giũa đến giới hạn tột cùng, không dễ dàng ban cho hắn ngay cả nơi trú ẩn là một giấc ngủ. Tất cả những gì hắn có thể làm là kìm nén và ghìm lại những dây thần kinh đang căng như dây đàn, tưởng chừng như có thể đứt phựt bất cứ lúc nào.

"Hô."

Mỗi lần hắn hít vào, mùi máu tanh nồng nặc, đặc quánh bám chặt lấy hắn như keo.

Đó là máu của ai? Của người chết ngày hôm qua? Hay của người chết từ hôm kia? Ngay cả điều đó, hắn cũng không thể biết. Hắn thậm chí không còn nhớ mùi máu đã bắt đầu ngấm vào cơ thể này và ngừng phai nhạt đi từ khi nào.

Hắn phát ốm vì nó rồi.

Cái vòng luẩn quẩn vô tận này, sự thật là hắn thậm chí không thể nhắm mắt lại trừ phi tay vẫn cầm kiếm, và... và tất cả những thứ này.

Liệu nó có bao giờ kết thúc không? Không, liệu có thực sự tồn tại một thứ gọi là sự kết thúc không?

Trong không gian bị nuốt chửng bởi bóng tối sâu thẳm, ngay cả một nụ cười nhếch mép nhợt nhạt cũng bị bóp méo và tan biến. Thứ duy nhất còn sót lại là âm thanh của nhịp thở.

Hít vào, thở ra. Hít vào, và lại thở ra.

Âm thanh lặp đi lặp lại đó, cứ tiếp tục kéo dài mãi cho đến khi nó trở nên hoàn toàn đáng ghê tởm.

Ngay khoảnh khắc đó. Một tia sáng chói lòa xuyên thủng màn đêm đen kịt. Một đường kẻ trắng muốt xuất hiện, xé toạc bóng tối ra làm đôi.

"Kiếm Tôn!"

Khuôn mặt của kẻ vừa xông vào, hất tung tấm bạt lều sang một bên, bị bao phủ bởi một nỗi kinh hoàng mà bản thân nó giống hệt như một tiếng gào thét.

Trong khoảnh khắc đó, trước cả khi hắn kịp che giấu nó, một tiếng cười khô khốc đã bật ra.

Chẳng phải thật nực cười sao? Một thế giới mà người ta phải giật mình và sợ hãi ánh sáng. Hắn đã phát điên rồi sao? Hay thế giới này đã phát điên rồi?

"Kiếm Tôn! Kiếm Tôn! Nó đ-đang đến. N-Nó đang đến! Th-Thứ đó..."

Thậm chí không biết chính mình đang nói gì, gã đàn ông lảm nhảm những lời vô nghĩa, nhưng dù sao đi nữa, sự khẩn cấp của gã đã được truyền đạt với một sự rõ ràng không tì vết.

"K-Kiếm Tôn."

Lắng nghe giọng nói chất chứa sự tuyệt vọng vô song đó, hắn suy nghĩ.

Gã đàn ông này đang hy vọng điều gì?

Nếu gã sợ hãi đến vậy, gã chỉ việc bỏ chạy. Gã chỉ cần nhắm mắt, bịt tai lại và chạy trốn, vậy tại sao gã lại ở đây, gào khóc và van xin?

Bởi vì gã ngu ngốc sao? Hay là...

"Ta biết."

Như một thói quen, hắn buông một tiếng khịt mũi khe khẽ. Đúng vậy, có gì khác biệt đâu? Hắn cũng đang ở trong cùng một hoàn cảnh cơ mà.

'Bỏ chạy là một đặc quyền chỉ dành riêng cho những kẻ có trái tim thanh thản.'

Những kẻ mang trên mình gánh nặng thậm chí không thể trốn chạy. Những thứ mà họ tự ôm đồm vào người bám chặt lấy mắt cá chân họ không dứt và kéo ghì họ xuống.

Hắn siết chặt tay cầm kiếm.

Cơ thể đầy thương tích của hắn gào thét, và từng khúc xương trong người hắn dường như đang rú lên, nhưng cuối cùng Kiếm Tôn vẫn ép mình đứng dậy. Nuốt xuống vị máu đặc quánh vẫn còn vương vấn trong miệng, hắn lướt qua gã đàn ông trước mặt và bước ra khỏi căn lều cũ nát.

Thật chói lòa.

Mặc dù chiều tà đang buông xuống và chỉ còn lại một chút ánh sáng le lói chiếu rọi thế gian, nhưng ngay cả ngần ấy cũng đủ làm mắt hắn nhức nhối.

Mặt đất cằn cỗi và hoang tàn. Tất cả những gì có thể nhìn thấy chỉ là bầu trời xám xịt như tro tàn, mặt đất màu đất đỏ, và... tàn tích của những thứ từng là con người.

Trước đây, hắn từng nghĩ rằng một nơi gọi là địa ngục sẽ sống động hơn thế này một chút, hỗn loạn hơn một chút.

Nhưng bây giờ suy nghĩ của hắn đã thay đổi.

Nếu địa ngục thực sự tồn tại, nó chắc chắn trông sẽ không khác nơi này là bao. Khó có thể có một cảnh tượng nào khác đủ sức khiến người ta phát điên hơn thế này.

Những kẻ không thể vượt qua nỗi sợ hãi và gào thét trong kinh hoàng chẳng là gì cả. Cũng có vô số kẻ gục ngã ở tận cùng của sự tuyệt vọng và bật cười như những kẻ điên, hay cào xé khuôn mặt và cơ thể của chính mình, không thể làm gì khác được.

Chẳng phải nó thực sự rất nực cười sao?

Mở đôi môi khô khốc, hắn cất lên một giọng nói nhạt nhòa.

"Tình hình sao rồi?"

Gã đàn ông, người nãy giờ vẫn đăm đăm nhìn Kiếm Tôn như thể bị áp đảo, bừng tỉnh lại và đáp.

"C-Có báo cáo cho biết đã phát hiện ra dấu vết của nó cách đây một dặm. Hướng là..."

"Hướng về nơi này, ta đoán vậy."

"Vâng."

Kiếm Tôn chậm rãi gật đầu. Dĩ nhiên là vậy rồi. Thứ đó lang thang tìm kiếm con người mà. Tuy nhiên.

"Chỉ một dặm..."

Có vẻ như ngay cả những tên khốn Cái Bang cũng đã chết quá nhiều. Không ngờ họ lại thất bại trong việc phát hiện ra dấu vết của nó trước khi nó tiến đến gần đến thế.

"Ch-Chúng ta nên làm gì đây, Kiếm Tôn?"

"Tại sao lại hỏi?"

Đôi mắt Kiếm Tôn tối sầm lại.

"Bảo bọn họ chạy đi. Như mọi khi. Bất cứ nơi nào, càng xa càng tốt."

"Vậy còn điểm tập kết thì sao?"

"Cấp trên sẽ lo chuyện đó."

"Nhưng, Kiếm Tôn. Nếu chúng ta làm vậy..."

Ngay khoảnh khắc đó, Kiếm Tôn quay sang nhìn kẻ đang nói. Khi ánh mắt họ chạm nhau, lời nói của gã đàn ông nhỏ dần rồi gã lập tức cúi gầm mặt xuống.

"Đ-Đã rõ, Kiếm Tôn. Xin thứ lỗi."

Ít nhất trên chiến trường này, lời nói của Kiếm Tôn là tuyệt đối. Không, ngay cả từ 'tuyệt đối' cũng không đủ để diễn tả. Bởi vì tại nơi này và vào lúc này, người đàn ông này là thứ duy nhất đang giữ vững phòng tuyến.

"Nếu ngươi có thời gian để nói nhảm, thì di chuyển đi. Ta sẽ không thể trụ được lâu đâu."

"Võng lệnh!"

Gã đàn ông vừa cúi rạp người xuống đất, vút đi như một cơn gió. Kiếm Tôn thậm chí không thèm liếc gã lấy một cái. Hắn chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào khoảng không trống rỗng trước mặt.

Một bầu trời xám ngoét và một mặt đất màu đất đỏ. Hai thế giới giao nhau tại một đường thẳng duy nhất. Ở phía cuối chân trời, sắc lẹm như thể bị cắt bởi một lưỡi kiếm, một thứ gì đó dị thường đang chuyển động.

Đen, hay đỏ, và đôi khi thậm chí còn không phải như vậy, chỉ là...

Trước chuyển động đó, một thứ gì đó đang nở rộ ở giữa đường chân trời lan rộng ra trong nháy mắt. Ngấu nghiến, hung hãn, như thể nó muốn nuốt trọn cả thế giới.

Cuối cùng, nhìn cơn bão đen đang hoành hành như thể nó có thể chạm đến tận cùng bầu trời, Kiếm Tôn siết chặt thanh kiếm của mình.

Không, thực ra, hắn không nắm lấy nó. Hắn bám chặt lấy nó.

Bởi vì nếu hắn không cầm kiếm – nếu cái thứ thân thuộc nhất với đôi bàn tay hắn, người bạn đồng hành lâu năm nhất mà hắn có, không ở bên hắn – thì hắn thậm chí không dám đối mặt với cảnh tượng đó.

Cơn bão đen nuốt chửng mọi thứ. Ngay cả mặt đất và bầu trời dường như cũng đang bị cuốn toàn bộ vào trong đó.

Có ngôn từ nào trên thế giới này có thể diễn tả trọn vẹn cảnh tượng đó? Nếu phải đặt cho nó một cái tên, có lẽ... người ta sẽ phải gọi nó là hiện thân của sự tuyệt vọng.

Rắc.

Bàn tay nắm kiếm của hắn tự động siết chặt hơn.

Đúng vậy. Hắn đang sợ hãi.

Nếu nói hắn không sợ hãi thì đó là một lời nói dối. Bất cứ khi nào phải đối mặt với cảnh tượng đó, một nỗi kinh hoàng nghiền nát và xé nát linh hồn hắn sẽ nuốt chửng hắn hoàn toàn.

Cho dù hắn có cố gắng lấy lại bình tĩnh và nghiến răng chịu đựng đến mức nào, mọi thứ cũng không thay đổi. Ngay cả một quyết tâm vững chãi hơn cả Thái Sơn, ngay cả một ý chí được mài giũa sắc bén như một lưỡi kiếm, cũng bị xé toạc như những tờ giấy trước sự tuyệt vọng đó.

Tất cả những gì còn sót lại chỉ là một lớp vỏ bọc rách nát, và kẻ hèn nhát bên trong, không thể để bản thân trốn chạy, buộc phải đối mặt với thực tại.

"Hô."

Lúc này cơn bão đã lớn đến mức lấp đầy toàn bộ tầm nhìn của hắn, hoành hành như thể nó muốn xé xác hắn ra thành từng mảnh, thế nhưng ánh mắt của Kiếm Tôn chỉ ghim chặt vào một nơi duy nhất.

Bên trong cơn bão đang gầm thét. Giữa mọi sự hỗn loạn đang sục sôi và cuộn trào, một bóng hình trắng toát đang đơn độc bước đi trong tĩnh lặng.

Chẳng phải thật phi lý sao?

Mọi thứ đều tàn bạo và kinh hoàng đến vậy, thế nhưng chỉ duy nhất kẻ đã mang đến toàn bộ cảnh tượng này lại bình yên đến thế. Cứ như thể chỉ một mình hắn ta đứng ngoài thế giới này.

Nhưng Kiếm Tôn thì không thể như vậy. Khoảnh khắc hắn đối mặt với cái bóng trắng đó, toàn bộ con người hắn bắt đầu run rẩy.

Hắn không thể biết được thứ đang làm hắn run rẩy là sự thù hận, nỗi sợ hãi, hay một thứ gì đó hoàn toàn khác.

Chỉ biết rằng hắn đang sợ hãi. Sợ hãi đến mức hắn muốn nhắm tịt mắt lại ngay lập tức.

"Vậy ra... có lẽ ta cũng chẳng còn tỉnh táo nữa rồi."

Một nụ cười, méo mó đến mức không còn ra hình thù gì, hiện lên trên khuôn mặt hắn.

Đã bao nhiêu lần rồi nhỉ? Lao thẳng về phía đó.

Đó là việc mà không một ai có thể làm được trừ phi họ đã phát điên. Việc mà không một ai thậm chí dám thử trừ phi họ khao khát cái chết đến tột cùng.

Nhưng thì sao chứ?

Sự điên cuồng trào dâng trong đôi mắt Kiếm Tôn.

"Dù sao thì... tất cả mọi người cũng đã phát điên hết rồi."

Thanh Minh bước một bước về phía bóng hình trắng toát đó.

Hắn tiến bước. Về phía cái chết.

Hắn tiến bước. Để sống sót.

Cơn bão khí bạo liệt làm tung bay vạt áo và khiến mái tóc dài của hắn tung bay trong gió.

Bước thêm một bước nữa, hắn tự lẩm bẩm với chính mình.

"Đó là lý do tại sao ta đứng ở đây."

Bởi vì hắn biết rằng lùi bước sẽ đưa hắn đến gần cái chết hơn là tiến lên. Hắn nghiến răng và đối mặt với sự tuyệt vọng. Ngay cả khi đôi tay hắn đang run rẩy vì kinh hãi, ngay cả khi nỗi sợ hãi đang bóp nghẹt trái tim hắn, hắn vẫn trừng trừng nhìn nó với đôi mắt bị ép mở to đến rỉ máu.

"Đúng vậy. Ta là như thế đấy."

Nhưng hắn không thể hiểu được.

Dù cho hắn đã phải đối mặt với nó bao nhiêu lần, dù cho hắn đã phản kháng bao nhiêu lần, cho đến tận cùng, hắn vẫn không thể hiểu được.

"Vậy còn ngươi thì sao?"

Kiếm Tôn chĩa mũi kiếm về phía cái bóng trắng toát.

Nó tồn tại sờ sờ ngay trước mắt hắn. Một thảm họa trong hình hài con người.

Nhưng trong mắt Thanh Minh, không có gì hiện diện ở đó cả. Tất cả những gì hắn có thể nhìn thấy là một sự trống rỗng bao la.

"Tại sao ngươi lại ở đó?"

Kẻ thù không đội trời chung của hắn, và cơn ác mộng của cả thế giới.

Hắn tiến lại gần.

Như mọi khi, phản chiếu thế giới trong đôi đồng tử trống rỗng của mình, mang theo một sự hiện diện không thuộc về cõi nhân sinh này.

Họ đối mặt với nhau, nhưng lại không thực sự nhìn nhau.

Thanh Minh nhìn hắn ta, nhưng hắn ta vẫn không nhìn Thanh Minh. Có lẽ hắn ta chẳng nhìn vào bất cứ thứ gì cả.

Lý do khiến việc đối mặt với kẻ đó trở nên đáng sợ đến vậy có lẽ không chỉ vì sức mạnh áp đảo của hắn ta.

Hắn đã chiến đấu chống lại kẻ đó. Vô số lần hắn bị thương và gào thét trong đau đớn. Hắn đã dốc cạn mọi thứ, tung hết mọi thứ mình có vào cuộc đụng độ bằng toàn bộ sức lực.

Dù vậy, Kiếm Tôn vẫn chẳng biết gì về hắn ta.

Không biết lý do cho ác ý sâu thẳm không đáy đó, cũng không biết mục đích của sự thù địch không thể lý giải đó. Không có gì hắn có thể hiểu được.

"Ngươi khao khát điều gì?"

Thay vào đó, cơn bão cuồng nộ giáng xuống người hắn như một sinh vật sống. Rộng lớn và đen ngòm, một ác ý kỳ dị nhuốm nồng mùi máu.

Đây chính là lý do tại sao, dù họ đối mặt với nhau, họ không thể thực sự giao thoa. Giống như những bánh răng đã lệch khỏi vị trí, dù có bị ép chặt vào nhau thế nào đi nữa, chúng sẽ không bao giờ ăn khớp.

Đôi mắt không chút cảm xúc và một khuôn mặt vô cảm. Vậy mà, kỳ lạ thay, hắn có thể cảm nhận được nó với một sự rõ ràng đến đau lòng. Sự trống rỗng của một linh hồn dường như đã bị bào mòn đến không còn gì cả.

Sự thật rằng khởi nguồn của một sự tồn tại vô song mạnh mẽ như vậy lại là một sự vắng bóng hoàn hảo đến vô song của bất cứ thứ gì [부재 (不在) – sự không tồn tại] khiến Kiếm Tôn không thể nào chịu đựng nổi.

"Thiên Ma!"

Thanh kiếm của Kiếm Tôn được vung lên bằng tất cả sức mạnh của mình về phía luồng ác ý đặc quánh lấp đầy tầm nhìn của hắn. Nó gần giống như một tiếng gào thét. Một sự phản kháng lại thứ không thể chống cự, một cuộc giãy giụa tuyệt vọng chống lại một kết cục đã được định sẵn.

Những bông hoa đỏ thẫm nở rộ điên cuồng. Quá đỗi mong manh, và quá đỗi tuyệt vọng.

❀ ❀ ❀

Một dây cung được kéo căng đến giới hạn tối đa rít lên như thể nó có thể đứt phựt bất cứ lúc nào.

Cót két. Cót két.

Bàn tay chằng chịt vết sẹo đang nắm chặt dây cung không thể chịu đựng nổi lực dồn lên nó và bắt đầu run rẩy, nhưng dù vậy, nó vẫn cố trụ lại.

Một chút nữa thôi. Chỉ một chút, một chút nữa thôi...

Pheng!

Cuối cùng, khoảnh khắc dây cung được thả ra, mũi tên lao vút đi, xé toạc không trung với tiếng rít chói tai.

Con tuần lộc, nhận ra có thứ gì đó đang bay về phía mình, cố gắng bỏ chạy, nhưng mũi tên đã cắm phập vào cổ nó một cách không thương tiếc.

Phập!

"Trúng rồi!"

Con tuần lộc chồm lên tại chỗ và bắt đầu loạng choạng bỏ chạy, mũi tên vẫn găm chặt trên cổ. Thấy vậy, một thanh niên quấn da thú dày cộp từ đầu đến chân liền lao mình đuổi theo con tuần lộc bằng tất cả sức lực.

"Hộc, hộc, hộc.."

Mỗi lần hắn hổn hển lấy hơi, những luồng khí trắng bốc ra như khói. Cuộc rượt đuổi giữa một con thú đang bỏ chạy để sống sót, và một con người buộc phải giết chết con thú đó để sinh tồn, kéo dài khá lâu giữa những thân cây lởm chởm lá kim.

Và cuối cùng.

Bịch.

Con tuần lộc, không thể cầm cự thêm được nữa, đổ gục xuống. Người thợ săn trèo lên mình con tuần lộc đã gục ngã, rút con dao găm từ trong áo ra, và dứt điểm nhịp thở của nó chỉ bằng một nhát đâm.

Con tuần lộc co giật một lúc, rồi dần dần mềm nhũn ra.

"Hùuu!"

Hơi thở của hắn đã nghẹn lên đến tận cổ họng, nhưng không có thời gian để nghỉ ngơi.

Người thợ săn nhanh chóng mổ bụng con tuần lộc. Qua vết rạch dài, nội tạng của nó tràn ra cùng với máu nóng.

Trước sức nóng đó, khuôn mặt người thợ săn bất giác nhăn mặt lại.

Ở vùng đất lạnh buốt này, ngay cả một giọt máu, ngay cả một mẩu nội tạng cũng là thứ vô cùng quý giá. Không phải là hắn muốn ném những bộ nội tạng quý giá đó xuống đất như thế này. Nhưng lúc này, không còn cách nào khác.

Sau khi đã móc hết mọi thứ bên trong ra để giảm trọng lượng, người thợ săn tóm lấy chân con tuần lộc và kéo nó đi. Chẳng có phương hướng hay điểm đến nào được quyết định, cứ như thể mục đích duy nhất của hắn chỉ là nhanh chóng rời khỏi nơi này.

"Hàaaaaaa."

Chàng thanh niên, người nãy giờ vẫn đang tiếp tục di chuyển với mồ hôi ướt đẫm cả người, thả bịch con tuần lộc xuống như thể ném nó đi. Sau đó, với đôi bàn tay khẩn trương nhưng đầy điêu luyện, lần này hắn bắt đầu lột da con tuần lộc.

Rạch. Xẻ.

Hắn cuộn tròn bộ da vừa lột được, vắt lên vai rồi cõng lên lưng. Dù vậy, như thể vẫn chưa hoàn toàn vứt bỏ sự tiếc nuối, hắn nhanh chóng cắt một tảng thịt từ đùi con tuần lộc đã bị lột da và kẹp chặt nó giữa hai hàm răng.

Cuối cùng, hắn bắt đầu cắm cổ chạy mà không hề ngoái lại.

Một lần nữa, hắn chạy một đoạn đường dài, cho đến khi lồng ngực tưởng chừng như sắp nổ tung.

Tiếng gầm rú của một con gấu khổng lồ vang lên. Tốc độ chạy của thanh niên lại càng nhanh hơn.

Gàooooooo!

Chỉ sau khi xác nhận rằng tiếng gầm mà hắn vừa nghe thấy không tiến lại gần hơn, thanh niên mới ngã gục xuống đất. Sức lực đã hoàn toàn rời khỏi đôi chân hắn.

"Hộc... hộc. Hộc..."

Hắn thở hổn hển, gần như đờ đẫn. Dù vậy, cho đến giây phút cuối cùng, hắn vẫn không buông bộ da tuần lộc trên tay mình ra.

Ở nơi đây, nơi mà những cơn gió thổi từ phương Bắc cướp đi cả linh hồn con người. Mặt đất đóng băng đang chờ đợi mùa đông lặng lẽ đóng băng luôn cả những hơi thở dốc thô ráp của người đàn ông.
