Chương 1972: Ngươi khao khát điều gì? (2)

"Cậu mang về khá nhiều đấy."

"....Cháu chỉ may mắn thôi ạ."

Harhan đáp lại với một khuôn mặt vô cảm.

Thực ra, hắn đã rất may mắn. Chỉ cần một bước đi sai lầm, hắn có thể đã trở thành bữa ăn của gấu. Khi mùa đông đến gần, ngay cả lũ gấu cũng đi xuống phía nam như thể bị cái lạnh xua đuổi. Nếu vô tình chạm trán một con gấu trở nên hung dữ trước kỳ ngủ đông, thì coi như xác định bỏ đi cơ hội được chết một cách toàn thây.

"Dù sao thì, có vẻ như việc đánh cược mạng sống của cậu cũng đáng giá. Với ngần này, cậu sẽ không thiếu thốn gì để vượt qua mùa đông đâu."

"Đúng vậy."

Harhan liếc nhìn lại những bộ da thú mà hắn vừa mang vào. Chúng chỉ được sơ chế thô qua loa, nhưng số lượng lại khá nhiều.

Để sống sót qua mùa đông, cần phải có da thú. Và cần phải có một số lượng rất lớn.

Một con gấu có thể đơn giản là đi ngủ qua mùa đông, nhưng con người thì không có cách nào khác ngoài việc tiếp tục hoạt động. Và những bộ da thú này là vũ khí duy nhất của họ để chống lại vị thần mùa đông vĩ đại.

Cũng giống như người ta không thể chiến thắng một cuộc chiến nếu không có đủ vũ khí, người ta không thể sống sót qua mùa đông nếu không có đủ da thú.

May mắn thay, chuyến đi săn này lại thu hoạch khá tốt. Với ngần này, họ có thể vượt qua mùa đông này mà không gặp trở ngại gì.

Người đàn ông trung niên, nãy giờ vẫn nhìn những bộ da thú của Harhan với vẻ ghen tị, vô tình bắt gặp bộ da trắng muốt được đặt ở trên cùng và đôi mắt ông ta bỗng sáng lên.

"Đây là?"

"Vâng."

Harhan gật đầu.

"Cháu định mang nó biếu cho Trưởng lão Trương."

Người đàn ông trung niên gật gù với vẻ mặt hài lòng.

"Hừm, bọn trẻ thời nay dường như thiếu sự tôn trọng đối với ngài ấy. Ta rất vui vì cậu không giống như thế."

"Dù sao thì cháu cũng đã nhận được rất nhiều từ ngài ấy."

"Đúng vậy. Nếu ai đó quên đi món nợ ân tình, thì kẻ đó không phải là người của vùng đất trắng. Cậu đi đi."

"Vâng."

Harhan cúi gập người thật sâu rồi bước vào trong làng.

Một ngôi làng nhỏ bé xếp hàng với những căn nhà gỗ lụp xụp. Đó là nơi Harhan đã sống cả cuộc đời mình. Một vùng đất với cái lạnh tàn khốc, nơi mà một khi mùa đông đến, cả thế giới sẽ bị bao phủ trong màu trắng xóa, và ngay cả những con sói xám lang thang tìm kiếm con người để xé xác cũng sẽ bị đóng băng cứng đơ chỉ sau một đêm.

Sau khi lặng lẽ đảo mắt nhìn quanh ngôi làng một lần nữa, Harhan dừng lại trước căn nhà nhỏ bé và tồi tàn nhất trong số đó rồi gõ cửa.

"Trưởng lão, ngài có ở trong đó không?"

Thay cho câu trả lời, hắn chỉ nghe thấy âm thanh của một tiếng ho khục khặc rã rời. Harhan không đợi thêm mà đẩy cửa bước vào và nhanh chóng đóng cửa lại.

Bởi vì hắn biết rằng cơn gió mang theo cái lạnh buốt giá của mùa đông đang đến gần là một thứ chí mạng đối với một người già yếu như Trưởng lão Trương.

"Là cháu đó à, Harhan."

"Vâng. Cháu đến rồi đây."

Hắn tháo bộ da trắng muốt được đặt ở vị trí cao nhất trong số những bộ da mà hắn cõng trên lưng. Sau đó, hắn cẩn thận đặt nó xuống trước mặt ông lão, người đang ngồi tựa lưng vào tường với nhiều lớp lông thú phủ trên người.

"Đây là bộ da từ chuyến đi săn gần đây nhất ạ."

Khuôn mặt ông lão nhăn nheo hằn sâu, và đôi mắt ông có phần mờ đục. Nhìn lướt qua, có vẻ như ông lão không còn sống được bao nhiêu ngày nữa. Ông lão đăm đăm nhìn bộ lông thú mà Harhan vừa đặt xuống, rồi chậm rãi lắc đầu.

"Mang nó về đi."

"Trưởng lão."

"Dù sao thì ta cũng không vượt qua nổi mùa đông này đâu."

"Xin ngài đừng nói vậy!"

Giọng nói của Harhan bỗng cất lên cao vút.

Vị Trưởng lão là người vĩ đại nhất trong số tất cả những người mà hắn quen biết. Ông cũng chính là người đã nuôi nấng Harhan trở thành một chiến binh thực thụ sau khi hắn mất cả cha lẫn mẹ vào tay một con gấu trong một chuyến đi săn.

Làm sao hắn có thể chịu đựng được khi phải chứng kiến một người đàn ông như vậy lại có vẻ yếu ớt đến thế này?

"Ngài là một người đàn ông mạnh mẽ, Trưởng lão. Một mùa đông cỏn con không thể làm gì được ngài đâu."

"..."

"Chẳng phải đó là lý do tại sao tất cả chúng ta đều tin tưởng và đi theo ngài sao? Mặc dù màu da và vẻ ngoài của ngài khác biệt với chúng ta."

Nghe những lời đó, một tia hối tiếc thoáng qua trong mắt ông lão.

Ông lão nhấc chiếc ấm đun nước đang được đặt trên bếp than. Khi ông rót nước ấm, nhúm trà khô đã được chuẩn bị sẵn trong cốc bắt đầu ngấm nước, tỏa ra một mùi hương kỳ lạ.

"Uống đi. Nó sẽ làm ấm cơ thể cháu."

Harhan lặng lẽ nhận lấy tách trà mà ông lão đưa cho.

Thành thật mà nói, Harhan không đặc biệt thích loại trà này. Nó hoàn toàn khác biệt với loại trà Bạch Sơn [백산차 (白山차)] hoặc trà Liễu Sam [이반차 hoặc trà Ivan] mà họ thường uống. Mùi hương của nó cực kỳ đặc trưng, và dường như có khá nhiều người trong làng thực sự bị mê mẩn bởi loại trà mà vị Trưởng lão này pha cho, nhưng Harhan thì lại không nằm trong số đó.

"Có vẻ như cháu vẫn còn giữ lại một ít từ lần trước."

"Cháu đã cất giữ nó... Khi một người bước qua mùa đông cuối cùng của đời mình, người đó sẽ bắt đầu thèm khát được uống trà."

Ông lão lặng lẽ nhìn tách trà đặt trước mặt mình, rồi cất tiếng.

"Harhan."

"Vâng. Thưa Trưởng lão."

"Ta không phải là một người đàn ông mạnh mẽ như cháu nghĩ đâu."

"...Ý ngài là sao? Trưởng lão, ngài là người mạnh mẽ và dũng cảm nhất mà cháu từng biết."

"Ta không hề dũng cảm."

Ông lão chậm rãi lắc đầu.

"Ta là một kẻ bỏ trốn."

"Mọi người trong làng đều biết ngài là người đã phạm tội ở Trung Nguyên và trốn đến đây. Nhưng chuyện đó thì..."

"Không. Không phải chuyện đó."

"...Dạ sao cơ?"

Ông lão nhìn thẳng vào Harhan và bình thản nói.

"Ta chưa bao giờ phạm tội cả."

"Th-Vậy thì sao ạ?"

Harhan đăm đăm nhìn ông lão với vẻ mặt hoang mang.

Dân làng đều biết ông lão là một kẻ chạy trốn. Là một người đã chạy trốn khỏi vùng đất xa xôi phía nam gọi là Trung Nguyên và dạt đến tận nơi này.

"Ta chỉ đơn thuần là... bỏ chạy. Không thể vượt qua nỗi sợ hãi của bản thân, ta đã chạy và chạy mãi cho đến khi lạc đến cái vùng đất xa xôi này... Ta chẳng qua chỉ là một tên hèn nhát thảm hại."

Harhan đơn giản là không thể tin nổi chuyện này.

'Một tên hèn nhát?'

Nếu phải chọn một từ không phù hợp nhất với ông lão đang đứng trước mặt mình, Harhan sẽ không chút do dự mà gạt phăng cái từ đó đi.

Vị Trưởng lão là một người không biết sợ hãi là gì.

Ông không chỉ có thể tay không đánh chết một con gấu to bằng cả ngôi nhà, mà khi một bộ tộc láng giềng xua quân đến xâm lược, ông đã không ngần ngại lao thẳng vào giữa hàng chục chiến binh chỉ với một ngọn giáo duy nhất trong tay.

Đó là lý do tại sao, bất chấp sự khác biệt về màu da, mọi người đều chấp nhận ông như một thành viên của bộ tộc, và thậm chí còn dành cho ông sự tôn trọng cao nhất.

Nhưng như để chứng minh rằng những lời nói này không phải là lời nói dối, đôi mắt của ông lão chan chứa một cảm xúc sâu thẳm.

"......Ta đã bỏ chạy."

"Trưởng lão......"

"Ta đã tận mắt nhìn thấy Sư phụ, người mà ta tôn kính như một người cha, bị xé xác ra từng mảnh, và những sư huynh đệ mà ta yêu quý như ruột thịt bị giẫm đạp đến chết như những con côn trùng – vậy mà ta lại không có can đảm đứng lại chiến đấu, nên ta đã bỏ chạy. Ta đã quá sợ hãi, và thế là ta chạy, và chạy. Ta chạy cho đến khi gục ngã vì kiệt sức, và khi tỉnh dậy, ta lại tiếp tục cắm đầu mà chạy."

Bàn tay đang cầm tách trà của ông lão khẽ run lên. Như thể ông vẫn chưa xua đi được bóng đen của cái thời khắc ấy.

"Và thế là ta không thể bắt bản thân mình quay trở lại đó. Bởi vì ngay cả việc nghĩ đến chuyện đặt chân lên mảnh đất đó một lần nữa cũng đã khiến ta cảm thấy quá đỗi nhục nhã. Ngay cả sau khi ta biết được muộn màng rằng họ không còn ở trên mảnh đất đó nữa..."

Ông lão đưa mắt nhìn về phía khung cửa sổ nhỏ bé hướng về phía Nam.

Rõ ràng là cùng một khung cửa sổ, thế nhưng dường như những gì ông lão nhìn thấy qua đó lại khác với những gì Harhan nhìn thấy. Sức nặng trong ánh mắt của ông ta lại hoàn toàn khác biệt.

"Nếu ta có vẻ dũng cảm... thì không phải vì ta thực sự như vậy. Ta chỉ đang bắt chước nó mà thôi."

"Bắt chước cái gì cơ ạ?"

Ông lão không trả lời.

Trông ông như thể không còn muốn nói thêm bất cứ điều gì nữa. Nhưng Harhan không thể để cuộc trò chuyện này kết thúc tại đây được.

"Điều gì đã khiến ngài phải sợ hãi đến vậy?"

"..."

"Một người không biết sợ hãi là gì như ngài, Trưởng lão, trên đời này rốt cuộc có thứ gì có thể..."

Nhưng Harhan, người vẫn đang tiếp tục đưa ra những câu hỏi của mình, đã không còn lựa chọn nào khác ngoài việc để câu nói của mình nhỏ dần rồi im bặt. Không phải vì hắn nghĩ rằng câu hỏi của mình sẽ làm tổn thương ông lão.

Mà là vì đôi mắt của ông lão, đôi mắt dường như đang nhìn vào một nơi nào đó đằng sau lưng Harhan chứ không phải nhìn hắn, đang chất chứa một tiếng gào thét câm lặng.

Harhan bất giác rùng mình. Đó là nỗi kinh hoàng dữ dội nhất mà hắn từng chứng kiến trong suốt cuộc đời mình, và nó mang lại cảm giác còn lạnh lẽo hơn cả mùa đông của vùng đất này.

Nỗi sợ hãi, giống như một cơn co giật, chỉ vừa thuyên giảm đi đôi chút sau một lúc lâu. Ông lão cất lời bằng một giọng khàn khàn.

"Harhan."

"Vâng?"

"Cháu không cần phải biết đâu. Không, cháu không được phép biết."

"..."

"Tốt hơn hết là cháu đừng biết. Cháu không bao giờ được phép tìm hiểu về chuyện đó."

Sau đó ông nhắm mắt lại. Ý nghĩa đã quá rõ ràng: ông không muốn nói thêm nữa.

Harhan buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Có lẽ ông lão thực sự đã cảm nhận được cái chết của chính mình. Bằng không, chẳng có lý do gì để ông đột nhiên tiết lộ bí mật mà ông đã giấu kín trong suốt gần một trăm năm cuộc đời.

"Dù sao thì, cháu sẽ để lại bộ da này ở đây, nên..."

"Trưởng lão! Trưởng lão Trương!"

Ngay lúc đó, có tiếng ai đó gõ cửa dồn dập.

"Bác ơi [hay phải gọi là ngài/ông]?"

Rầm.

Ngay sau đó, cánh cửa bị mở tung ra một cách thô bạo, và một người đàn ông với khuôn mặt đỏ bừng lao thẳng vào trong nhà.

"Ng-Ngài phải ra ngoài một lát!"

"Có chuyện gì vậy?"

"Một thứ mà cháu chưa từng nhìn thấy bao giờ đang...!"

"Chưa từng nhìn thấy bao giờ?"

"D-Dù sao thì, xin ngài hãy nhanh ra xem!"

Harhan cau mày. Trước cảnh tượng bất thường này, vị Trưởng lão cũng không nói thêm một lời nào, hất tung những tấm chăn lông thú ra và đứng dậy.

"Để ta xem."

"Lối này, nhanh lên ạ!"

Khi ông lão vừa định bước ra ngoài, Harhan nhanh chóng khoác bộ da trắng muốt mà hắn mang đến lên vai ông.

Ông lão khẽ gật đầu, rồi bước ra khỏi nhà.

Lúc này, mặt trời đã gần lặn. Mặt đất đóng băng giờ đây đang nhuốm màu đỏ ối của ánh hoàng hôn rực rỡ.

"Cậu muốn ta xem cái gì?"

"Ở-Ở đằng kia, ý cháu là, đằng kia."

Với đôi mắt đã mất đi một nửa ánh sáng, ông lão lặng lẽ nhìn về phía Bắc, nơi người đàn ông trung niên đang chỉ tay.

Tất cả những gì có thể nhìn thấy chỉ là một khu rừng lá kim rậm rạp, một màu xanh thẫm vẫn chưa bị nhuộm trắng...

Rồi, đôi mắt ông lão từ từ mở to, và đồng tử của ông bắt đầu run rẩy.

"A....."

Khu rừng tăm tối đang đung đưa chuyển động.

Không, không phải là bản thân khu rừng. Một thứ gì đó đang không ngừng tuôn ra xuyên qua những tán cây rậm rạp.

Cuối cùng, vào khoảnh khắc ông đối mặt với bản chất thực sự của dòng thủy triều đang cuồn cuộn dâng lên đó, ông lão không thể giấu nổi sự bàng hoàng của mình.

Đứng quan sát bên cạnh ông, Harhan trầm giọng nói.

"Họ là con người. Lẽ ra không có mấy ai sống ở phía Bắc mới phải, vậy sao tự nhiên lại có quá nhiều người mặc áo choàng đen rách rưới thế kia..."

"A, aaaa......"

"Trưởng lão?"

"Không. Không... Không. Đây là một giấc mơ. Nó chắc chắn là một giấc mơ."

"..."

"Auuugh. Aaahhhh......"

Một tiếng rên rỉ thoát ra từ miệng ông lão, một âm thanh khó có thể gọi là của con người. Nghe như tiếng khóc của một kẻ bị đày ải xuống địa ngục và bị đẩy đến bờ vực tuyệt vọng, hay tiếng than khóc của một hồn ma chốn âm ty.

Harhan thậm chí không dám mở miệng hỏi tại sao ông lại cư xử như vậy.

Hắn đờ đẫn nhìn về phía khu rừng. Thứ gì đó đang chậm rãi trồi lên từ trong đó.

"Đó là..."

Đột nhiên, một câu hỏi xẹt qua tâm trí hắn. Liệu những thứ đó có thực sự được gọi là con người không?

Khuôn mặt của những con người được quấn vải đen từ đầu đến chân không hề có màu sắc cũng như cảm xúc. Người ta chỉ có thể coi họ là con người bởi vì họ đang từ từ bước về phía nơi này.

Harhan cảm thấy cổ họng mình nghẹn lại.

Dù chúng gầy gò và ốm yếu đến vậy, dường như đến mức thậm chí không thể bắt nổi một con thỏ cho ra hồn, Harhan đột nhiên muốn bỏ chạy ngay lập tức. Chạy thật xa, mà không thèm ngoái đầu nhìn lại. Bất cứ nơi nào cũng được, miễn là một nơi mà chúng không thể chạm tới.

"Cuối cùng thì, cuối cùng thì....."

"T-Trưởng lão. Trước tiên, xin ngài hãy bình tĩnh lại và..."

Harhan cố gắng vươn tay ra để xoa dịu ông lão. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, ông lão lại chộp lấy vai Harhan. Lực nắm của ông ta mạnh đến kinh ngạc.

"Đi đi, Harhan."

"Dạ?"

Trái ngược với sức mạnh trong cú siết chặt đó, bàn tay đang bám chặt vào vai Harhan lại đang run lên bần bật.

"...Đến Trung Nguyên. Hãy đến Trung Nguyên. Đi đi và..."

Ông lão cắn chặt môi. Như thể ông đang tự ép mình nhớ lại một ký ức không dễ gì ùa về.

"Cái Bang... không! Không! Hãy tìm một nơi tên là Hoa Sơn. Cháu phải báo cho họ biết."

"Hoa Sơn? Rốt cuộc đó là cái quái gì..."

"Không có thời gian để giải thích đâu!"

"..."

"Hãy chạy cho đến khi trái tim cháu nổ tung. Ngay cả khi cháu có gục ngã vì kiệt sức trên đường đi, cũng đừng dừng lại. Chừng nào cháu vẫn còn thở, hãy cứ chạy và chạy tiếp đi. Và nói cho họ biết. Báo cho Trung Nguyên, báo cho Hoa Sơn!"

Bởi vì giọng nói và ánh mắt của ông lão quá đỗi tuyệt vọng, Harhan thậm chí không màng đến việc đặt câu hỏi và chỉ biết gật đầu.

"Cuối cùng thì... Nói với họ rằng, cuối cùng thì, Ma Giáo đã quay trở lại. Hãy nói với họ điều đó."

"Ma Giáo..."

Ông lão dùng sức đẩy mạnh Harhan ra.

"Đi mau! Hãy đưa theo càng nhiều người đi cùng cháu càng tốt và chạy đi! Ngay bây giờ!"

"Trưởng lão! Thay vì cháu, lẽ ra ngài nên...!"

"Ta đã bỏ chạy một lần rồi."

"..."

"Thế nên ta không thể bỏ chạy lần thứ hai."

Ông lão vươn tay ra và nắm lấy ngọn giáo cũ kỹ đang dựa vào vách nhà.

"Đi và báo cho họ biết. Nói với họ rằng thế giới này sẽ lại biến thành địa ngục một lần nữa."

"Trưởng lão..."

"Đi ngay!"

Một tiếng gầm đinh tai nhức óc vang lên từ miệng ông lão. Dù chưa hiểu rõ nguyên do, Harhan đã quay ngoắt đi và bắt đầu cắm cổ chạy bằng tất cả sức lực của mình.
