Chương 1973: Ngoại truyện đặc biệt: Cứ việc chứng minh đi (1)

Tia lửa xẹt ra từ ánh mắt của Tả Cáo Học và Bạch Thiên.

"Sư thúc, trước mắt xin người hãy bình tĩnh một chút..."

Nhuận Tông, người không thể chỉ đứng nhìn tình hình hiện tại, đã cố gắng bằng cách nào đó để kìm Bạch Thiên lại.

"Đệ đang nói cái gì vậy, Sư huynh!"

"Hửm?"

Nhưng rồi, một giọng nói sắc bén đã khiến Nhuận Tông khựng lại.

"Tên đó nãy giờ vẫn luôn coi thường Hoa Sơn! Huynh không nghe thấy hắn nói gì sao?"

Nghe những lời của Đường Tố Tố, khi muội ấy trừng mắt nhìn Tả Cáo Học như thể muốn ăn tươi nuốt sống hắn, Nhuận Tông toát mồ hôi lạnh và cố gắng lý lẽ với muội ấy.

"Ch-Chuyện đó... nói chính xác hơn thì, chẳng phải gọi là hắn coi thường Giang Hồ và Đạo môn sẽ đúng hơn sao? Huynh nghĩ nói hắn coi thường Hoa Sơn thì có hơi nói quá rồi."

"Thì cũng như nhau cả thôi!"

"Hả?"

"Hoa Sơn là đại diện của Giang Hồ và là đại diện của Đạo môn!"

Chuyện đó xảy ra từ khi nào vậy, Tố Tố?

"Không biết chuyện đó đã được Thiếu Lâm và Võ Đang đồng ý chưa nhỉ?"

"Đó có phải là điều quan trọng lúc này không?"

"..."

Lưu Nhất Tuyết, người nãy giờ vẫn đưa mắt nhìn qua nhìn lại giữa Nhuận Tông đang túa mồ hôi hột và Đường Tố Tố, nghiêng đầu như thể không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Tại sao lại đánh nhau?"

"Đúng vậy, Sư tỷ. Đó chính xác là những gì đệ đang..."

"Cứ giết hắn đi."

"K-Kiếm! Cất kiếm đi! Này! Đệ bảo muội cất kiếm đi cơ mà, cái muội này!"

Trong khi Nhuận Tông tuyệt vọng bám lấy Lưu Nhất Tuyết để ngăn cản muội ấy, Tuệ Nhiên bước lên phía trước với khuôn mặt trang nghiêm, tụng niệm bài kinh Phật.

"A Di Đà Phật. Dùng sự thù địch để đáp lại sự thù địch của người khác không phải là một cách hành xử tốt. Điều quan trọng không phải là người khác đánh giá bần tăng như thế nào, mà là bần tăng nhìn nhận bản thân mình ra sao, không phải vậy sao?"

"Vâng, vâng! Ngài nói hoàn toàn đúng, Đại sư. Quả nhiên, người vẫn có thể nói lý lẽ được!"

"Tuy nhiên."

"Hửm?"

Tuệ Nhiên mỉm cười hiền từ và thực hiện tư thế bán chưởng.

"Nếu có ai đó đã hiểu lầm điều gì, thì sự thật đó phải được sửa chữa và làm cho đúng đắn. Đó không phải là chuyện nên ngần ngại chỉ vì nó có thể bị cho là bất lịch sự. Thậm chí, đó là việc nên được khuyến khích làm."

"Thật ngại vì phải ngắt lời người, nhưng.... Đại sư, ngài có luôn luôn nắm chặt nắm đấm khi làm tư thế bán chưởng không?"

"E hèm. Thật là một sai sót..."

"..."

Đánh giá theo bầu không khí hiện tại, có vẻ như mọi chuyện sẽ không được giải quyết một cách êm đẹp. Các đệ tử của Hoa Sơn và Thiếu Lâm đều đang phóng ra những tia nhìn sắc lẹm, mang đầy ác ý.

Và đứng ở vị trí tuyến đầu của sự thù địch đó, Bạch Thiên nhếch mép cười tự tin nhất có thể.

"Haha. Ta không ngờ võ học của các Nho sinh các ngươi lại xuất chúng đến vậy. Không biết các ngươi có thể cho chúng ta một cơ hội để tự mình chiêm ngưỡng nó không?"

Nói cách khác, 'Chúng ta thử một ván nhé?'

"Tất nhiên, việc đó không khó. Nhưng nếu chúng ta làm vậy... chẳng phải sẽ khiến từ 'bài kiểm tra' trở nên khá vô nghĩa sao? Vì điều quan trọng trong một bài kiểm tra là một mức độ khó phù hợp."

Điều này có nghĩa là, 'Vậy thì tất cả các ngươi sẽ bị nghiền nát thành từng mảnh đấy, biết không?'

"Haha. Bất cứ điều gì cũng có thể trở thành một trải nghiệm tốt. Ta sẽ không từ chối đâu."

Điều đó có nghĩa là, 'Cứ thử xem.'

"Hừm."

Lông mày của Tả Cáo Học giật giật, và sau đó hắn nở một nụ cười ngạo mạn.

"Rất tốt. Dù sao thì cũng có yêu cầu từ các bậc trưởng bối, và cũng có không ít văn hữu [문우 (文友)*] đang tò mò xem những vị đại hiệp Giang Hồ đó thực sự xuất chúng đến mức nào, vậy nên hôm nay chúng ta hãy cùng chứng kiến bản lĩnh của các ngươi."

"Xin cứ tự nhiên."

"Nhưng có một điều."

"Hửm?"

Bạch Thiên khẽ giật mình khi thấy nụ cười kỳ lạ vương trên khóe môi của Tả Cáo Học. Đó không chỉ là sự tự tin, mà là thái độ của một kẻ đang hành động như thể kết quả đã quá rõ ràng.

"Đối với những người trong Giang Hồ, võ thuật chắc hẳn cũng không khác mấy so với học vấn đối với chúng ta. Không phải vậy sao?"

"....Điều đó thì đúng, nhưng..."

"Vậy thì có vẻ võ thuật sẽ không phù hợp làm chủ đề của bài kiểm tra."

"Ý ngươi là sao?"

"Nếu các ngươi muốn, ta không phản đối việc thực hiện bài kiểm tra bằng võ thuật. Nhưng, chà..."

Tả Cáo Học nở một nụ cười kỳ quái.

"Khi ta thử tưởng tượng đảo ngược lại tình huống, và thay vào đó chúng ta kiểm tra các đạo sĩ về học vấn... Haha, chẳng phải điều đó khá nực cười sao? Chúng ta, chí ít, không thể làm một việc như vậy, chỉ vì lòng tự trọng của chúng ta không cho phép."

Một gân xanh nổi lên trên trán Bạch Thiên.

"À, ra là vậy sao? Vậy thì hãy chọn chủ đề theo ý muốn của các ngươi."

"Thật sự được sao?"

"Đương nhiên."

Bạch Thiên nở một nụ cười rạng rỡ và nói.

"Ngay cả như vậy, nếu chúng ta cứ phải bắt bẻ về sự kiện này với những bậc chính nhân quân tử chỉ biết chui rúc trên núi và chẳng làm gì khác ngoài việc đọc sách, thì chẳng phải đó mới là nỗi ô nhục thực sự đối với một võ giả sao?"

"..."

Khi ánh mắt của hai người đàn ông chạm nhau, những tia lửa lại một lần nữa xẹt qua không trung.

"Cái tên đạo sĩ khốn khiếp này...."

"Cái tên nhuốm mùi mực khốn khiếp này...."

Tả Cáo Học, người nãy giờ vẫn đang gầm gừ và nghiến răng, chẳng mấy chốc đã gật đầu.

"Rất tốt! Học vấn là chuyên môn của chúng ta, và võ thuật là của các ngươi, vậy hãy loại bỏ cả hai đi."

"Vậy chúng ta sẽ thi đấu cái gì?"

"Có một thứ rất phù hợp."

Tả Cáo Học mỉm cười tươi tắn.

"Các ngươi đã nghe nói đến Lục Nghệ [육예 (六藝)**] chưa?"

"Lục Nghệ?"

"Lục Nghệ được nhắc đến trong Nho học đề cập đến sáu kỹ năng mà một học giả lý tưởng cần phải thành thạo. Bao gồm Lễ, Nhạc, Xạ, Ngự, Thư và Số."

Tả Cáo Học tiếp tục, khóe miệng nhếch lên.

"Nhưng... Thành thật mà nói, ta không nghĩ việc bàn luận về Lễ và Nhạc với các đạo sĩ sẽ có bất kỳ ý nghĩa gì."

Nghe những lời đó, Bạch Thiên ngoắt đầu sang nhìn Nhuận Tông và hỏi.

"Tên khốn đó vừa mới sỉ nhục ta, phải không?"

"Sư thúc, xin người, cứ..."

"Nhưng bốn môn còn lại dường như có dư sức giá trị. Các ngươi nghĩ sao? Bắn cung, đánh xe, thư pháp và toán học. Thi đấu trong bốn môn đó thì sao?"

"Rất t....."

"Đợi một chút!"

Đường Tố Tố, người nãy giờ vẫn chăm chú lắng nghe, nhanh chóng giơ tay lên.

"Chúng có thể là những thú vui, nhưng nghe có vẻ đó đều là những thứ mà các Nho sinh phải học. Chẳng phải việc lấy chúng làm chủ đề kiểm tra là quá bất công sao?"

"Cô nói là bất công sao?"

"Đúng vậy! Nếu đây là một kỳ khảo thí, thì sẽ chẳng có ý nghĩa gì khi tranh cãi về sự công bằng. Nhưng đây thực sự là một kỳ khảo thí sao?"

Mà không phải là một cuộc đấu tay đôi? Đó là ý nghĩa ẩn giấu trong lời nói của Đường Tố Tố.

Đó là một luận điểm khá sắc bén, nhưng Tả Cáo Học không hề tỏ ra bối rối hay băn khoăn dù chỉ một chút. Ngược lại, hắn hoàn toàn điềm tĩnh.

"Hừm. Nếu cô đã nói vậy, thì cũng đành chịu thôi."

"Hả?"

"Nếu các ngươi thiếu tự tin, chúng ta có thể làm gì khác được? Vậy xin hãy chọn những môn thi mà các ngươi thấy phù hợp. Chúng ta sẽ chiều theo các ngươi trong bất cứ việc gì."

"..."

Khóe mắt của Đường Tố Tố khẽ giật giật. Nhìn muội ấy, Tả Cáo Học nở một nụ cười hiền hòa.

"Nếu các ngươi muốn, hay là chúng ta thi thứ gì đó như đọc thuộc lòng các kinh sách Đạo giáo và các tài liệu phụ trợ từ trí nhớ chẳng hạn? Nếu các ngươi cho chúng ta một chút thời gian, ta nghĩ đó sẽ là một trận đấu hay đấy."

"Này! Nãy giờ ta đã bỏ qua rồi, nhưng thế là đủ rồi! Cái gì? Lục Nghệ à? Ta không quan tâm nó là cái quái gì, chúng ta sẽ làm nó!"

"Tố Tố. Bình tĩnh lại đi, xin muội đấy."

"Không, Sư huynh! Tên khốn này thực sự đang chọc tức muội đấy! Nếu hắn xuất thân từ một gia đình danh giá, thì hắn là người của gia đình danh giá, và nếu hắn là Nho sinh, thì hắn là học giả! Tại sao hắn lại hành động kiêu ngạo đến thế chứ!"

"...Muội cũng xuất thân từ một gia đình danh giá cơ mà."

"Đó là lý do khiến muội càng sôi máu hơn đây này!"

"Tất cả mọi người, trật tự."

Bạch Thiên giơ tay lên và làm các đệ tử Hoa Sơn giữ im lặng. Sau đó, huynh ấy nhìn thẳng vào Tả Cáo Học và nói.

"Sự kiện đó sẽ diễn ra."

"Hừm... Các ngươi sẽ không hối hận chứ?"

"Hãy bắt đầu mà không cần nói thêm lời thừa thãi nào nữa. Dù sao thì, tất cả chúng ta đều là những người bận rộn."

Trước ánh mắt không chút dao động của Bạch Thiên, Tả Cáo Học toét miệng cười.

"Rất tốt. Vậy chúng ta hãy xem khả năng của phái Hoa Sơn lừng danh, danh tiếng lẫy lừng khắp thiên hạ là như thế nào nhé? Tống Huyền [송현 (松炫)]."

"Có mặt."

Khi Tả Cáo Học nhẹ nhàng vỗ tay, một người từ trong hàng ngũ bước chậm rãi tiến ra.

"Sự kiện đầu tiên là bắn cung. Bắn bằng cung tên."

"Hừm."

Những Nho sinh nãy giờ đứng xếp hàng từ đâu đó mang ra hai cây cung dài và những ống tên. Đồng thời, một tấm bia ngắm lớn được dựng lên gần lối vào cổng chính.

"Ta sẽ nói trước điều này, bài thi này sẽ được thực hiện mà không sử dụng nội công."

"Sao vậy, ngươi không tự tin để xử lý nó à?"

Khi Bạch Thiên cười khẩy, Tả Cáo Học khẽ chế nhạo lại và nói.

"Tống Huyền. Hãy cho họ thấy lý do tại sao không được dùng nội công."

"Vâng."

Tống Huyền cầm lấy cây cung dài, buộc ống tên vào thắt lưng, rút một mũi tên ra và nhắm vào bia ngắm. Bia ngắm đứng cách đó ít nhất một trăm bước [보 (步)], và khi hắn chĩa mũi tên về phía nó, một nụ cười méo mó nở rộ trên môi Tống Huyền.

"Bởi vì."

Vúuuuuttt! Phập!

Mũi tên bay xa hơn một trăm bước và găm chết ngay giữa tâm bia ngắm.

"Chà, cũng không có gì đặc biệt lắm."

"Xét đến thái độ của hắn, kỹ năng của hắn có vẻ không ấn tượng cho lắm..."

Các đệ tử Hoa Sơn lầm bầm với vẻ thờ ơ.

Nhưng đúng lúc đó, Tống Huyền lại thả thêm một mũi tên nữa.

Rắc!

Miệng các đệ tử Hoa Sơn há hốc khi họ nhìn thấy mũi tên đó đánh trúng mục tiêu. Mũi tên vừa bay tới đã chẻ đôi mũi tên đang cắm ở đó một cách gọn gàng và găm mình vào chính xác cùng một vị trí.

Rắc!

Và trước khi họ kịp nói thêm bất cứ điều gì, một mũi tên khác lại chẻ đôi mũi thứ hai.

Rắc! Rắc!

Sau khi cắm năm mũi tên liên tiếp vào chính xác cùng một vị trí với độ chuẩn xác tuyệt đối, Tống Huyền nhún vai.

"Bởi vì nếu sử dụng cả nội công nữa, trận đấu sẽ chẳng còn ý nghĩa gì."

"..."

Các đệ tử Hoa Sơn đờ đẫn nhìn Tống Huyền với khuôn mặt trống rỗng.

"Đây không còn ở mức độ của một thú vui nữa rồi."

"Làm sao một Nho sinh bình thường lại có thể sở hữu kỹ năng bắn cung chính xác đến mức này..."

Nhìn thấy những đệ tử Hoa Sơn đang bị sốc, Tả Cáo Học nở một nụ cười đầy ẩn ý.

"Ta không hiểu tại sao các ngươi lại ngạc nhiên đến vậy."

"...Ngươi nói cái gì?"

"Đó chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao?"

Các đệ tử Hoa Sơn trừng mắt nhìn Tả Cáo Học, không thể hiểu nổi ý hắn là gì. Thấy vậy, hắn mỉm cười như thể đang tự hỏi liệu hắn có thực sự phải giải thích cả chuyện này hay không, và nói.

"Ta chỉ hỏi phòng hờ thôi, nhưng tất cả các ngươi đều tự coi mình là thiên tài sao?"

"....Ý ngươi là sao?"

"Có lẽ các ngươi thực sự nghĩ như vậy. Trong thế giới của các ngươi, có lẽ các ngươi chưa bao giờ tụt hậu so với bất kỳ ai. Tuy nhiên... sự thật thì, đó chẳng qua chỉ là một sự hiểu lầm to lớn mà thôi."

Tả Cáo Học nhìn các đệ tử Hoa Sơn bằng một ánh mắt kỳ lạ.

"Mỗi một thiên tài được sinh ra ở Trung Nguyên đều chọn Nho học và bước trên con đường công danh sự nghiệp. Chỉ có những kẻ cặn bã không thể đường hoàng bước trên con đường đó mới tôn sùng những lời lẽ của các triết gia dị giáo, hoặc chọn con đường của các phương sĩ***."

"Tên khốn nhà ngươi..."

"Nói cách khác, cái nơi gọi là Giang Hồ nơi mà tài năng và khả năng của các ngươi được ca tụng chỉ là một sân chơi dành cho những đồ thừa mứa bị vứt bỏ sau khi những tài năng cốt lõi thực sự của Trung Nguyên – những học giả – đã bị loại bỏ. Vậy nên các ngươi không có lý do gì phải ngạc nhiên cả. Đơn giản là không có lĩnh vực nào mà chúng ta có thể thua kém các ngươi."

Khuôn mặt Bạch Thiên vặn vẹo dữ dội.

Ngay khoảnh khắc đó, huynh ấy cảm thấy mình có thể bán cả linh hồn nếu điều đó giúp huynh ấy có thể dùng gậy nện trăm phát vào cái miệng báng bổ đó.

Cuối cùng thì huynh ấy cũng nghĩ rằng mình đã hiểu lý do tại sao cái tên khốn Thanh Minh đó luôn luôn bùng nổ cơn thịnh nộ như một con chó dại mỗi khi đệ ấy nhìn thấy đám khốn khiếp phái Chung Nam. Cảm giác của Bạch Thiên khi nhìn Tả Cáo Học lúc này hoàn toàn giống hệt như vậy.

Nhưng vấn đề là không có cách nào rõ ràng để đối phó với kỹ năng bắn cung đó. Nếu họ chiến đấu bằng kiếm trong tay, thì có gì phải sợ chứ, nhưng đối với các đệ tử Hoa Sơn, bắn cung là một lĩnh vực hoàn toàn xa lạ. Có lẽ chỉ một vài người trong số họ thậm chí từng nhìn thấy một cây cung đàng hoàng, vậy làm sao họ có thể sánh kịp với kỹ năng bắn cung ở trình độ đó...

Vúuuuuuuuut!

Rắc!

Ngay lúc đó, một mũi tên xé gió bay qua không trung, chẻ đôi mũi tên đang cắm ở đó và găm chết ngay giữa tâm bia ngắm.

"Hả?"

Bạch Thiên giật mình ngoắt đầu lại.

Đường Tố Tố đang đứng đó, không biết từ lúc nào đã cầm trên tay một cây cung, với vẻ mặt thờ ơ.

"Nó cũng không hẳn là một kỹ năng ấn tượng gì cho cam, nên việc tự tự tin về nó đến thế cũng là một loại tài năng rồi đấy."

"Trời đất ơi, Tố Tố!"

Các đệ tử Hoa Sơn gần như hét lên khi họ xông về phía Đường Tố Tố.

"M-Muội cũng giỏi bắn cung sao? Đường Môn cũng dạy cả bắn cung à?"

"Hả? Không. Đây là lần đầu tiên muội bắn đấy."

"Hả? Lần đầu tiên? L-Là lần đầu tiên muội bắn cung sao?"

"Vâng."

Đường Tố Tố bình thản gật đầu, như muốn hỏi có vấn đề gì à.

"Kh-Không, vậy thì làm thế quái nào muội làm được chuyện đó?"

"Ý huynh là sao?"

Đường Tố Tố, ngược lại, còn bật ra một tiếng cười không thể tin nổi.

"Muội lớn lên trong một gia đình mà, nếu huynh không thể ném một cây kim, nhẹ như một chiếc lông vũ, từ khoảng cách mười trượng và đâm xuyên qua một chiếc lá thông bằng nó, thì họ sẽ bỏ đói huynh. Vậy thì chuyện này có gì đặc biệt chứ?"

"À..."

Những tên khốn điên rồ của Tứ Xuyên Đường Môn đó.

Không, có lẽ, dù chỉ một lần, họ nên được gọi là Tứ Xuyên Đường Môn vinh quang.

"Trời đất ơi, Gia chủ đã nuôi dạy muội nghiêm khắc đến thế sao?"

"Không. Việc đó là dành cho nam giới. Muội vẫn ăn uống đầy đủ mà. Sao họ lại đi xa đến mức bỏ đói muội chứ? Đằng nào thì họ cũng sẽ không truyền lại bí thuật cho muội đâu."

"..."

"Đây có lẽ chỉ là tài năng thôi. Một thứ mà muội bẩm sinh đã có."

"..."

Hừm. Thành thật mà nói, họ chưa bao giờ nghĩ sẽ có lúc mình lại có suy nghĩ này, nhưng...

'Chẳng phải muội ấy có hơi đáng ghét sao?'

'Đến nước này rồi thì, chuyện đó cũng đâu có gì mới mẻ, phải không?'

Trong khi Nhuận Tông và Chiêu Kiệt trao đổi ánh mắt, Đường Tố Tố tiếp tục với vẻ thờ ơ.

"Muội vốn không đặc biệt có kế hoạch định nhúng tay vào, nhưng cái cách họ hành động thật chướng mắt đến mức muội khó mà tiếp tục đứng nhìn được."

Cố tình đeo cây cung đang cầm lên vai một cách phô trương, Đường Tố Tố bước lên phía trước.

"Vậy thì, cứ việc chứng minh đi. Kỹ năng của các Nho sinh các ngươi, những kẻ được cho là chỉ bao gồm toàn những thiên tài xuất chúng như vậy."

Khuôn mặt của Tả Cáo Học và Tống Huyền cứng đờ lại cùng một lúc.

________

* Văn hữu [문우 (文友)] – một người bạn kết giao thông qua việc viết lách/văn học/học thuật/thư từ, v.v. Không hẳn là bạn qua thư theo nghĩa hiện đại, mà giống như một người bạn học thuật 'có văn hóa' theo lối Nho giáo.

**Dành cho những ai quan tâm, đây là tên các kỹ năng trong tiếng Hàn (tiếng Trung): Lễ [예 (禮)], Nhạc [악 (樂)], Xạ [사 (射)], Ngự [어 (御)], Thư [서 (書)], Số [수 (數)]. Đặc biệt liên quan đến chữ "Lễ": nó bao gồm các nghi thức, phép tắc và trật tự nghi lễ.

*** Phương sĩ [방사 (方士)] – nhà nghiên cứu huyền bí, giả kim thuật, thuật chiêu hồn, nhà chiêm tinh học, v.v.
