Chương 1974: Ngươi khao khát điều gì? (3)

Những chiến binh của vùng đất băng giá rất mạnh mẽ.

Mỗi ngày, họ phải đối mặt với móng vuốt sắc nhọn của dã thú và đương đầu với cái lạnh thấu xương cắt thịt. Họ lớn lên ở một vùng đất mà người ta không thể sống sót nếu không đánh cược mạng sống của mình ngày qua ngày. Và vì thế, họ luôn sống với niềm kiêu hãnh rằng họ kiên cường và vững vàng hơn bất kỳ ai khác trên thế giới này.

Nhưng giờ đây, đối mặt với những sinh vật đang ngày càng tiến đến gần, các chiến binh của vùng đất băng giá nghĩ rằng...

Rằng sức mạnh mà họ từng tin tưởng có lẽ chẳng khác nào tuyết trên ngọn núi tuyết chưa một lần biết đến mùa xuân hay mùa hạ.

"Hrrrrrrrrraaaaaagh!"

Những kẻ xâm nhập héo hon, tiều tụy, nhỏ bé đến mức có vẻ như chỉ cao đến ngang vai họ, đang lao tới với những tiếng rít gào quái dị.

Những bàn tay nắm chặt ngọn giáo bất giác run lên. Tuy nhiên, trước cả khi họ có đủ thời gian để xoa dịu cơn run rẩy đó, bầy ác quỷ đã ập tới, đôi mắt đỏ ngầu rực sáng.

"Kaaaaaaak!"

Keng keng keng!

Những cơ thể đã chiến đấu kiên cường trong suốt bao năm qua phản ứng theo bản năng, đâm giáo về phía những thân hình khô héo của kẻ địch.

Nhưng những ngọn giáo từng xuyên thủng bầy gấu lớn như những ngôi nhà, từng chẻ đôi cả băng đá của vùng đất băng giá vào giữa mùa đông, giờ đây lại nực cười thay chỉ để lại những vết xước nhỏ trên những cơ thể giống như những thân cây cổ thụ kia.

Và rồi...

Phập phập phập!

Một bàn tay bay tới và xé toạc đầu của một người đàn ông một cách gọn lẹ.

"Hả?"

Cảnh tượng đó vô cùng phi lý đến mức gần như nực cười, điều này đã đẩy lùi nỗi kinh hoàng đang trào dâng trong lòng mỗi người.

Xoẹttttt!

Một cánh tay bị xé toạc ra.

Rắc!

Một bên chân vừa vung ra đã bị xé toạc, và một ngọn giáo vừa đâm tới đã bị bẻ gãy. Đội hình chiến đấu mà các chiến binh của vùng đất băng giá đã nghiến răng thiết lập không thể ngăn cản bước tiến của kẻ thù dù chỉ một khoảnh khắc.

Vì thế, chỉ còn lại duy nhất một thứ.

Sự tàn sát đơn phương.

"Aaaaaaaaagh!"

Những cơ thể bị xé toạc văng tứ tung trong không trung, và máu nóng bắn tung tóe khắp mọi hướng.

Nhưng sự tuyệt vọng thực sự ập đến với những người có da thịt đang bị xé nát khi họ chết không phải là cái chết đang hiện ra trước mắt.

Một cảnh tượng lọt vào tầm nhìn đang dần mờ nhạt của họ. Giữa những rặng cây của vùng đất băng giá, vươn lên như những ngọn giáo đâm thẳng lên trời cao, những con ác quỷ đen ngòm đang ùn ùn kéo ra không dứt.

"Ư......"

Cảnh tượng đó còn đáng sợ hơn cả cái chết ngay trước mắt họ. Một cơn thủy triều đen ngòm tạo thành từ những con người đang nuốt chửng vùng đất băng giá chỉ trong chớp mắt.

Bất cứ ai cũng có thể nhận ra theo bản năng. Không gì có thể sống sót sau chuyện này.

Nếu cảnh tượng đó, như thể nó đã vẽ nên hình mẫu thu nhỏ của sự hủy diệt, lan rộng ra khắp thế giới, mọi sinh vật sống thà khao khát cái chết còn hơn.

"Aaaaargh!"

Tên ma đầu lao tới, đâm bàn tay trần xuyên qua ngực một người đàn ông và bóp nát trái tim hắn trong tay. Như thể chừng đó vẫn chưa đủ, hắn nắm lấy cái xác đang nguội lạnh bằng cả hai tay và điên cuồng xé toạc nó ra hai bên.

"Khaaah!"

Như thể có thứ gì đó tàn độc sâu bên trong hắn vừa phát nổ, tên ma đầu phát ra một tiếng gầm vang dội.

Và ngay lúc đó, một ngọn giáo tràn ngập nội lực hung hãn đâm thẳng vào cái miệng đang há hốc của tên ác quỷ.

Rắc!

"Ít nhất thì......"

Mũi giáo đâm xuyên qua cổ họng tên ác quỷ. Kẻ bị đâm chém run lên bần bật, rồi đổ gục ngay tại chỗ. Nhưng trước khi cái xác đó kịp chạm đất, ngọn giáo, được rút ra qua cổ họng hắn, lại quét qua một lần nữa như một cơn bão.

Bùm! Bùm! Bùm!

Những tên ma đầu bị đánh trúng bởi ngọn giáo tràn ngập nội lực khổng lồ bị văng ra mọi hướng như những hòn sỏi bị đá tung đi.

"Huaaah!"

Trưởng lão Trương. Không, Trương Cao Cảnh [장고경 (長膏耕)] thốt ra một tiếng gầm tuyệt vọng.

Cơ thể ông ta đã quá già yếu đến mức hầu như không còn chút sức lực nào để tiếp tục sống sót, nhưng nội lực thâm hậu mà ông ta đã rèn luyện trong suốt cuộc đời vẫn còn tồn tại và thở bên trong ông ta.

"Đừng đối đầu với chúng! Tất cả mọi người, chạy đi!"

"T-Trưởng lão......."

"Mau lên! Chúng không phải là đối thủ mà các ngươi có thể chống lại đâu!"

Ngọn giáo của Trương Cao Cảnh lại một lần nữa đâm ra dữ dội.

Ông ta không thể biết nhịp tim đang đập thình thịch như muốn nổ tung là do cơ thể già yếu của mình, hay do nỗi sợ hãi mà ông ta chưa bao giờ thoát khỏi cho đến tận cùng. Điều chắc chắn duy nhất là, trong khoảnh khắc này, ông ta không được phép nghĩ về những gì sẽ đến sau đó.

Có lẽ lý do ông ta vẫn tiếp tục rèn luyện võ thuật và không ngừng tích lũy nội lực ngay cả sau ngày hôm đó chính là vì khoảnh khắc này đây.

Để vượt qua phần bản năng đang co rúm lại trong mình, Trương Cao Cảnh lại phát ra một tiếng gầm tuyệt vọng nữa.

"Lũ Ma Giáo tàn độc các ngươi! Hôm nay, ta sẽ tính sổ món nợ từ quá khứ!"

Ngọn giáo của Trương Cao Cảnh xuyên thủng tên giáo đồ đang lao tới chỉ trong một nhát đâm.

Một đòn đánh mà ông ta đã không thể tung ra trong quá khứ. Chính cái bản thân thảm hại của ông ta, khi mà ông ta không có lựa chọn nào khác ngoài việc vứt bỏ mọi thứ và bỏ chạy. Mối hận thù mà ông ta đã chất chứa hết tầng này đến tầng khác bùng nổ từ mũi giáo.

Lúc này, ngay cả thể xác ông ta dường như cũng đã lấy lại được sức trẻ của quá khứ. Dù cho kẻ thù có đông đến đâu, ông ta cũng cảm thấy mình có thể chiến đấu như thế này mãi mãi.

Nhưng đó chỉ là ảo tưởng của riêng Trương Cao Cảnh mà thôi.

"Thật thảm hại."

Đôi mắt nhăn nheo của Trương Cao Cảnh trợn trừng lên như muốn rách toạc.

Vúuuuuuutt!

Cùng với một giọng điệu cáu kỉnh, ngắn ngủn đó, một quyền kình màu đen bay thẳng về phía trước mặt Trương Cao Cảnh. Quyền kình ban đầu chỉ lớn bằng một nắm tay nhỏ, đã phóng to kích thước trong nháy mắt và nuốt chửng toàn bộ Trương Cao Cảnh trong một hơi thở.

Trương Cao Cảnh theo bản năng đưa giáo ra đỡ, nhưng luồng sức mạnh bay tới, coi thường những năm tháng rèn luyện dài đằng đẵng của ông ta, đã đập nát ngọn giáo ngay lập tức và nghiền nát cơ thể ông.

"Kraaaaaaaaaaagh!"

Thốt lên một tiếng thét thê lương, Trương Cao Cảnh bị thổi bay qua không trung và đập mạnh xuống đất.

"Khụ.... Khục.….."

Chỉ một đòn. Chỉ duy nhất một đòn. Xương cốt trên toàn bộ cơ thể ông ta đã vỡ vụn, và tất cả các huyết quản chính đều đã đứt đoạn.

Lý do ông ta chưa tắt thở ngay lập tức mặc cho những vết thương khủng khiếp như vậy là nhờ vào nội công mà Trương Cao Cảnh đã tích lũy qua những năm tháng dài ở mảnh đất tinh khiết này sâu sắc và uyên thâm đến vậy.

"Kkeuh......."

Với một cánh tay buông thõng, không còn phản ứng, Trương Cao Cảnh cố gắng bằng cách nào đó chống đỡ người dậy. Sau đó, qua tầm nhìn đã trở nên vô cùng mờ mịt, ông ta thấy ai đó đang chầm chậm bước tới.

Bước.

Một giọng nói thô ráp, giống như tiếng gầm gừ của dã thú, lọt vào tai ông ta.

"Lão già. Ngươi đến từ Trung Nguyên. Là một người sống sót sau Thánh Chiến [성전 (聖戰)], phải không?"

"Khục...."

Trương Cao Cảnh thậm chí không thể trả lời. Ông ta chỉ cố gắng ngẩng đầu lên bằng tất cả sức lực còn sót lại. Không hẳn là do ý muốn xác nhận đối thủ, mà chủ yếu là do sự cứng đầu kiên quyết, không chịu cúi đầu trước người đàn ông đó trong giây phút lìa đời.

"Giám.. mục......"

Ngay cả khi ông ta không thể nhìn rõ khuôn mặt của kẻ đó, ngay cả khi trang phục của hắn không có sự khác biệt lớn so với những kẻ khác, ông ta chỉ đơn giản là biết được điều đó. Rằng địa vị của kẻ đang tiến đến phía ông ta là gì.

Bây giờ, khi ông ta đã xác nhận được cả sự hiện diện của một Giám mục, ông ta không còn cách nào khác ngoài việc cảm nhận điều đó một cách rõ ràng hơn bao giờ hết. Những ác quỷ đó thực sự đã quay trở lại thế giới này.

Bước. Bước.

Giám mục Thiên Tru, người vừa tiến đến ngay trước mặt ông ta, vươn tay ra, túm lấy cổ áo Trương Cao Cảnh và nhấc bổng ông ta lên không trung.

Sau đó, như thể phun ra từng chữ, hắn nói với người đàn ông đang hấp hối.

"Một kẻ đến từ Trung Nguyên, chạy trốn tuốt ra cái vùng đất băng giá xa xôi này. Đây có phải là nơi mà ngươi tìm đến sau khi chạy trốn như một con chuột không? Đồ hèn nhát."

"..."

"Ngươi nghĩ ngươi có thể thoát khỏi bọn ta bằng cách làm việc này sao? Thằng nhóc ngu ngốc. Bọn ta là cái chết, và đồng thời, bọn ta là sự kết thúc. Ngươi sẽ không bao giờ trốn thoát khỏi bọn ta."

"Khụ......."

Trương Cao Cảnh, sau khi ho khục khặc trong đau đớn, nở một nụ cười để lộ hàm răng đẫm máu.

Người đàn ông trước mặt ông ta, đáng sợ hơn cả một con ma, đang bóp cổ ông ta, nhưng điều đó giờ còn ý nghĩa gì nữa chứ? Ông ta đã đặt một chân qua ngưỡng cửa của âm ti rồi.

"Những kẻ lẩn trốn như những con chuột... không phải là... các ngươi... sao?"

"Hửm?"

Vẻ mặt Giám mục Thiên Tru khẽ biến sắc. Trương Cao Cảnh tiếp tục.

"Khà khà khà khà... Thật nực cười. Ma Giáo khốn kiếp, hờ. Giá như ta biết sớm hơn... Rằng hơn cả việc ta đã giấu mình ở vùng đất băng giá xa xôi này... các ngươi mới là những kẻ sợ hãi hơn... giá như ta biết được."

"Nhảm nhí. Chúng ta không sợ hãi. Bọn ta chỉ đang nhẫn nhịn, chờ đợi thời cơ đến."

"Ta... chắc chắn là các ngươi đã làm thế. Khà khà khà khà."

Trương Cao Cảnh chế nhạo hắn bằng tất cả sức lực còn lại của mình.

Giám mục Thiên Tru, nãy giờ vẫn đăm đăm nhìn ông ta trong chốc lát, đã vặn đứt đầu ông ta mà không nói thêm một lời nào.

Bịch.

Giám mục Thiên Tru nhìn chiếc đầu của Trương Cao Cảnh, nơi vẫn còn đọng lại một nụ cười nhạt ngay cả khi đã chết, bằng vẻ mặt khó chịu, rồi ném nó đi.

"Một con chuột đã cầm chắc cái chết mà vẫn còn to mồm."

Chắc hẳn ông ta đã định chọc tức hắn bằng cách nào đó, nhưng Giám mục Thiên Tru không mấy bận tâm. Giờ đây khi họ đang tiến quân vào Trung Nguyên, việc hắn tình cờ gặp được một kẻ sống sót hiếm hoi từ Thánh Chiến mang lại một cảm giác rất có ý nghĩa.

"Vậy ra đây chỉ đơn giản là sự tiếp diễn của một cuộc chiến chưa bao giờ kết thúc."

Hắn thích thế.

Đúng vậy, Thánh Giáo chưa hề bị đánh bại. Họ chỉ đang chờ đợi. Và giờ đây, kể từ khoảnh khắc này trở đi, họ sẽ bắt đầu lại. Cuộc chiến mà họ đã không thể kết thúc.

Giám mục Thiên Tru ngoắt đầu lại.

Những tín đồ của Thánh Giáo. Những kẻ đã chịu đựng ở vùng đất lạnh lẽo thấu xương này bằng cách cắn xé chính da thịt của mình, cuối cùng cũng đang di chuyển.

Về phía Nam, và xa hơn nữa về phía Nam. Bỏ lại vùng đất nơi cái lạnh cắt da cắt thịt, hướng tới Trung Nguyên đang tràn ngập sự trù phú. Để biến chính Trung Nguyên đó thành một vùng đất cằn cỗi không khác gì nơi này.

Đúng vậy. Mọi chuyện sẽ diễn ra như thế. Không thể nào khác được.

"Thiên Ma giáng lâm. Vạn ma triều bái."

Bởi vì Thần của họ cuối cùng đã trở lại.

Bởi vì Thần của họ đã ban lệnh như vậy.

Sau khi đã xua tan hoàn toàn những nghi ngờ từng chất chứa trong lồng ngực, Giám mục Thiên Tru nhìn về phía Nam xa xôi và nở một nụ cười ngập tràn sự ngây ngất.

"Thiên Ma giáng lâm. Vạn ma triều bái."

Cả thế giới sẽ biết. Rằng cái kết của bọn chúng cuối cùng đã đến.

⠀

"Hộc! Hộc! Hộc!"

Harhan chạy. Hắn chạy và lại tiếp tục chạy.

Trái tim hắn đập thình thịch như thể nó sẽ vọt ra khỏi cổ họng và thoát khỏi cơ thể, nhưng hắn không dừng lại dù chỉ một khoảnh khắc.

"Aaaaaaaaagh!"

Ngay cả khi những tiếng la hét vang lên từ phía sau lưng, hắn vẫn không hề ngoảnh lại.

Bởi vì hắn biết. Rằng dù hắn có ngoảnh lại, dù hắn có quay người lại, mọi chuyện cũng sẽ không thay đổi. Quay lại bây giờ và cố gắng đối đầu với chúng sẽ chẳng là gì ngoài một sự an ủi thoáng qua trong một khoảnh khắc. Nếu hắn thực sự muốn thay đổi điều gì đó, hắn phải chạy cho đến khi kiệt sức.

"Hức."

Những giọt nước mắt không ngừng rơi.

Mỗi tiếng la hét mà hắn nghe thấy lúc này đều là tiếng khóc cuối cùng của một người thân thiết với hắn. Đó là âm thanh những người dân làng mà hắn đã gắn bó cả cuộc đời đang ngã xuống.

Harhan, người từng nghĩ rằng mình không đặc biệt gắn bó với họ, giờ đây đã có thể thấu hiểu. Rằng ngay cả khi không chia sẻ một tình cảm to lớn nào, ngay cả khi không trao cho nhau những lời lẽ ấm áp, con người vẫn có thể dựa vào nhau đơn giản chỉ bằng sự hiện diện ở đó. Rằng đó là cách họ đã sống.

Những con người đó, những người đã nâng đỡ cuộc sống của hắn, giờ đây đang gục ngã dưới móng vuốt ma quỷ của kẻ thù.

Và thế là Harhan chạy.

"Aaaaaaaaaagh!"

Hắn cắn chặt vào cổ tay mình, mạnh đến mức răng hắn găm sâu vào da thịt, nuốt ngược những tiếng nức nở đang chực trào ra.

'Làm ơn.'

Một cơn gió lạnh lướt qua khuôn mặt đang đầm đìa nước mắt của hắn. Harhan gào thét trong câm lặng, khuôn mặt nhăn nhúm lại.

'Làm ơn, ai đó hãy giúp chúng tôi với. Xin hãy...'

❀ ❀ ❀

Thanh Minh đột ngột ngoắt đầu lại.

"....Có chuyện gì vậy?"

Trước cử động đột ngột đó, Bạch Thiên bối rối hỏi. Nhưng không trả lời, Thanh Minh chỉ đăm đăm nhìn về phía Bắc xa xôi. Khi thấy đệ ấy vẫn bất động như thế một lúc lâu, Bạch Thiên lại gọi.

"Thanh Minh à?"

"..."

"Sao tự dưng đệ lại cư xử như thế?"

"Không..."

Thanh Minh lẩm bẩm một cách đờ đẫn.

"Đệ tưởng đệ vừa nghe thấy tiếng gì đó."

"Tiếng gì?"

Bạch Thiên hỏi lại, nghiêng đầu.

"Tiếng gì cơ?"

".....Thứ gì đó giống như một tiếng hét."

Bạch Thiên cau mày, nương theo ánh nhìn của Thanh Minh mà cùng đệ ấy nhìn về phía Bắc. Nhưng chẳng bao lâu, huynh ấy khẽ lắc đầu.

"Huynh không nghe thấy gì cả."

Thanh Minh buông một tiếng thở dài thườn thượt và gật đầu. Có vẻ như đệ ấy đã tưởng tượng ra. Dạo gần đây đệ ấy vô cùng nhạy cảm, thần kinh lúc nào cũng căng như dây đàn.

"Mặt trời đang lặn rồi."

Bạch Thiên lẩm bẩm khi nhìn bầu trời lúc này đang nhuốm màu đỏ ối của buổi hoàng hôn. Mới cách đây một lát, bên ngoài vẫn còn sáng sủa, vậy mà màn đêm đã buông xuống. Cảm nhận được những ngày này đã trở nên ngắn ngủi đến nhường nào, Thanh Minh khẽ nói.

"Là mùa đông rồi, phải không?"

Giờ nghĩ lại, cơn gió sượt qua đầu ngón tay đệ ấy thật lạnh lẽo. Cái lạnh đến sớm hơn một chút so với năm ngoái. Thanh Minh nhắm mắt lại.

"Cảm giác như đây sẽ là một mùa đông kéo dài đây."

Một mùa màng khắc nghiệt đang đến.

Có lẽ là mùa đông khắc nghiệt nhất từ trước tới nay.
