Chương 1975: Ngoại truyện đặc biệt: Cứ việc chứng minh đi. (2)

"Hừm. Quả thực vậy."

Các lão Nho sinh chứng kiến cảnh tượng đó đều mang vẻ mặt đầy hứng thú.

'Bọn họ chắc chắn rất khác biệt.'

Họ vẫn chưa thể hiện bất cứ điều gì có thể coi là đáng chú ý một cách rõ ràng. Dù vậy, các Nho sinh không thể xua đi ý nghĩ rằng những đệ tử Hoa Sơn kia thuộc một đẳng cấp khác biệt so với những thần đồng mà họ từng gặp cho đến tận bây giờ.

Một con người trở nên hoàn thiện thông qua việc học hỏi. Họ không có ý định phủ nhận sự thật đó. Nhưng những người đã dành cả cuộc đời cho học vấn cũng không phủ nhận một sự thật khác.

'Khí chất bẩm sinh của mỗi người là khác nhau.'

Và theo như họ biết, Tả Cáo Học, theo đúng nghĩa đen, chính là một 'đại khí*'.

Không phải đại khí theo nghĩa 'đại khí vãn thành [대기만성 (大器晚成)]' (tài năng lớn thường thành đạt muộn), mà là theo nghĩa hắn được sinh ra với một tư chất to lớn ngay từ thuở lọt lòng.

Ngay cả những tài năng xuất chúng nhất thiên hạ cũng thường cảm thấy bị áp đảo trước khí thế của Tả Cáo Học, đến mức không thể nói năng cho tử tế. Vậy mà những người kia dường như không hề cảm thấy chút e dè nào trước mặt hắn. Nhất là khi thấy cách họ thậm chí còn đi xa đến mức khiêu khích hắn như vậy.

"Thật thú vị. Ta tự hỏi liệu họ trở nên phi thường nhờ võ thuật, hay đơn giản là những con người phi thường đã tập hợp lại ở môn phái đó."

"Cả hai điều đó có lẽ đều không hoàn toàn sai... nhưng chẳng phải trông có vẻ hơi khác sao?"

"Khác ở chỗ nào?"

Vị lão Nho sinh thấp bé hơn trong hai người cẩn trọng lên tiếng.

"Theo quan điểm của ta, đơn giản là có vẻ như Tả Cáo Học không có vẻ gì là đặc biệt xuất chúng trong mắt họ."

"Chuyện đó có khả năng sao? Tả Cáo Học á?"

Cho dù gọi Tả Cáo Học là Ngọa Long** thì có hơi quá, nhưng hắn hoàn toàn xứng đáng được gọi là Nhất Hạc [일학 (一鶴)] (chim hạc đơn độc/xuất chúng). Một người như vậy thực sự có thể không có vẻ gì là xuất chúng sao?

"Chẳng phải điều đó hoàn toàn có thể xảy ra nếu họ sống và ngày ngày nhìn thấy một người thậm chí còn xuất chúng hơn sao?"

"Hừm."

Vị lão Nho sinh cao kều, Tổng thư ký, thích thú nhìn một trong những đệ tử của Hoa Sơn. Nhìn Thanh Minh, người không hiểu vì lý do gì, nãy giờ vẫn im lặng.

"Những người lớn lên cùng việc nhìn thấy một con rồng, có lẽ là vậy..."

"Bây giờ, chúng ta hãy quan sát thêm một chút đã."

Ngay cả khi họ đang trò chuyện, bài kiểm tra đầu tiên – không, cuộc đấu tay đôi được ngụy trang dưới vỏ bọc một bài kiểm tra – đang đều đặn được chuẩn bị.

Mục tiêu ban đầu được đặt ở khoảng cách một trăm bước chân đã được di chuyển ra xa gấp đôi, đến khoảng cách hai trăm bước.

"....Xa thật đấy."

"Đệ có nhìn thấy gì không?"

"Đệ nghĩ ít nhất là có một cái bia ngắm ở đó."

Những lời của họ chỉ có một nửa là cường điệu. Suy cho cùng, đối với những võ giả đã rèn luyện thị lực, việc không thể nhìn rõ một mục tiêu lớn ở khoảng cách chỉ hai trăm bước chân là điều không thể nào.

Nhưng bắn một mũi tên từ khoảng cách đó và trúng mục tiêu lại là một chuyện khác.

"Luật thi rất đơn giản. Mỗi người sẽ bắn mười mũi tên, và người nào bắn trúng mục tiêu nhiều hơn sẽ chiến thắng."

"Hừm."

"Vậy thì, ai sẵn sàng có thể bắt đầu trước."

Tống Huyền ngoắt đầu lại, liếc nhìn Đường Tiểu Tiểu và nói.

"Tiểu thư sẽ ổn chứ?"

"Ý ngươi là sao?"

"Nếu cô chỉ chuốc lấy sự nhục nhã vô ích, thì việc bỏ cuộc trước cũng có thể là một lựa chọn. Các bậc thánh hiền đã nói rằng nhận ra thiếu sót của bản thân cũng là một lòng dũng cảm."

"Chẳng phải các bậc thánh hiền đó không dạy ngươi rằng cung được bắn bằng tay, chứ không phải bằng miệng sao?"

"Cô...!"

Khuôn mặt Tống Huyền đỏ bừng lên trong nháy mắt.

"Đừng hối hận đấy!"

Với một chuyển động nhanh như chớp, Tống Huyền cài một mũi tên và giương cung. Ngay cả trước khi một mũi tên kịp chạm đến mục tiêu, mũi tên thứ hai đã xé gió bay vút đi, và trước khi mũi tên đó kịp bay tới bia, mũi tên tiếp theo đã rời khỏi dây cung.

Chỉ trong chớp mắt, mười mũi tên lần lượt lao vút qua không trung.

Thập! Thập! Thập!

Và mười mũi tên đó, không trượt phát nào, đều đâm xuyên thẳng qua tâm bia ngắm.

Nó, theo đúng nghĩa đen, là một kỹ năng bắn cung tiệm cận một phép màu.

"Woooooooooo!"

"Dù có xem bao nhiêu lần thì vẫn thấy thật kinh ngạc!"

Tiếng hò reo vang lên từ các Nho sinh đang đứng xem. Đó là những tiếng thét khẳng định chắc nịch cho chiến thắng của họ.

"Thế nào?"

Tống Huyền nhìn Đường Tiểu Tiểu với vẻ mặt đắc thắng. Không, chính xác hơn là, với khuôn mặt của một kẻ đang cố gắng hết sức để kìm nén niềm vui sướng của mình.

Nhưng Đường Tiểu Tiểu dường như hoàn toàn không ấn tượng gì cả ngay cả sau khi chứng kiến kết quả hắn vừa tạo ra.

"Ta đã nói với ngươi rồi, phải không?"

"...Nói cái gì cơ?"

"Rằng nó không phải là một kỹ năng ấn tượng đến thế."

Đường Tiểu Tiểu rút một mũi tên từ ống tên và cài nó vào cung. Sau đó, không chút do dự, muội ấy kéo căng dây cung và thả mũi tên bay đi.

Th-th-th-thập!

Mắt Tống Huyền mở to trừng trừng. Đường Tiểu Tiểu bắn những mũi tên với tốc độ nhanh ít nhất gấp đôi hắn. Đôi tay của muội ấy nhanh đến mức các chuyển động của muội ấy khó có thể nhìn ra là chuyển động của một người đang bắn cung.

Nhưng kết quả lại vô cùng chấn động.

Rắc! Rắc! Rắcc!

Không một mũi tên nào bị trượt. Cả mười mũi tên đều xuyên thủng bia ngắm. So với kết quả mà Tống Huyền đã tạo ra, độ chính xác có kém hơn một chút, nhưng...

'Xét về tốc độ, thì chắc chắn không thể nói đó là một kết quả tệ hơn của mình được.'

Không, thay vào đó, một câu hỏi nảy sinh trong đầu hắn. Nếu Tống Huyền kéo dây cung với cùng tốc độ như cô ta, liệu hắn có thực sự có thể thể hiện được độ chính xác như vậy không?

Gạt đi câu trả lời mà hắn đã tự biết rõ trong lòng, Tống Huyền lên tiếng.

"Làm sao cô có thể kéo dây cung nhanh đến vậy... Đâu phải việc kéo một dây cung chỉ cần sức mạnh bình thường đâu."

Nghe vậy, Đường Tiểu Tiểu hừ lạnh một tiếng và đáp.

"Nghe giống hệt như những lời mà một kẻ chỉ biết viết lách và đọc sách sẽ nói vậy. Ngươi nghĩ võ giả là cái gì chứ?"

"..."

"Nếu là một võ giả, thì ngần này là chuyện hiển nhiên. Nhất là khi trong môn phái của ngươi có một kẻ mở miệng ra là hét lên, 'Kỹ năng đến từ sức mạnh tinh thần, và sức mạnh tinh thần đến từ thể lực.'"

Khi Đường Tiểu Tiểu ngoái đầu nhìn lại, Thanh Minh hơi hất cằm lên với khuôn mặt như muốn nói, 'Đệ đã làm cái quái gì đâu?' và thấy vậy, Đường Tiểu Tiểu bật cười khúc khích.

Nhưng từ vị trí của Tống Huyền, không đời nào hắn có thể hài lòng trước thái độ thoải mái của Đường Tiểu Tiểu khi đứng ngay trước mặt mình như vậy. Hắn lắc đầu và cất tiếng với vẻ mặt đanh lại.

"Ta công nhận kỹ năng của cô. Nhưng chúng ta phải quyết định thắng thua của trận đấu. Với cách này, sẽ không phân định được ai là người chiến thắng."

"Vậy sao? Theo ta thấy thì kết quả trận đấu đã được định đoạt rồi."

Nghe những lời đó, khuôn mặt Tống Huyền khẽ biến sắc. Nhưng trước khi hắn kịp nói lời phản bác, Đường Tiểu Tiểu đã tiếp tục.

"Chà, nếu ngươi nghĩ vậy thì cũng đành chịu thôi. Rốt cuộc thì chúng ta là người đang làm bài kiểm tra mà. Vậy thì? Ngươi có cách nào khác trong đầu không?"

Thái độ của muội ấy cho thấy muội ấy chẳng thèm quan tâm cách thức đó là gì.

Tống Huyền trừng mắt nhìn Đường Tiểu Tiểu, rồi cắn mạnh môi.

'Thế này không được.'

Hắn đã hòa với Đường Tiểu Tiểu. Không – những người tinh mắt có lẽ đã nhận ra rằng hắn đã thua sút một khoảng cách nhỏ nhất. Trong tình huống đó, chuyện gì sẽ thay đổi ngay cả khi hắn có giành chiến thắng một cách chật vật ở trận đấu tiếp theo?

Tống Huyền liếc mắt sang một bên, nhìn các Nho sinh đang theo dõi hắn. Tất cả bọn họ đều là đồng môn và bằng hữu của hắn, nhưng đồng thời, một ngày nào đó, họ sẽ trở thành đối thủ chính trị của hắn. Và không chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, mà là trong suốt cả cuộc đời họ.

Nếu hắn thể hiện sự yếu đuối trước mặt những người như vậy, mọi chuyện sẽ không chỉ dừng lại ở việc bị sỉ nhục ngay tại đây và lúc này.

'Ta không thể để điều đó xảy ra.'

Sau khi đã đưa ra quyết định, Tống Huyền trừng mắt nhìn Đường Tiểu Tiểu với một ánh nhìn sắc lẹm, rực lửa.

"Các bậc thánh hiền đã nói rằng thông qua cung tên, con người nên trau dồi cả tâm trí và kỹ năng. Có vẻ như chúng ta đã thi đấu đủ về mặt kỹ năng rồi, vậy lần này chúng ta thi đấu về sự rèn luyện tâm trí thì sao?"

"Tâm trí?"

"Nói chính xác hơn, nó nên được gọi là lòng dũng cảm. Thấy thế nào? Tiểu thư, cô có ý chí để thử thách lòng dũng cảm của mình với ta không?"

"Cách thức là gì?"

"Đơn giản thôi. Ở khoảng cách năm mươi bước, chúng ta lấy đối phương làm bia ngắm và bắn tên vào nhau."

"Cái gì?"

Nghe những lời đó, các đệ tử Hoa Sơn sốc đến mức phải kêu lên. Nhưng Đường Tiểu Tiểu, người trực tiếp liên quan, lại chờ đợi Tống Huyền nói tiếp mà không thốt ra một lời nào.

"Và người nào né trước sẽ thua."

"Vậy người nào né sau là người dũng cảm hơn sao?"

"Chính xác. Đó là việc không thể làm được nếu không có dũng khí."

"Nó nghe có vẻ ít giống một cuộc thi dũng cảm hơn và giống một cuộc thi xem ai ngu ngốc hơn thì có."

Đường Tiểu Tiểu buông một tiếng thở dài.

"Vì ta đã đồng ý hùa theo trò ngu ngốc này rồi, nên giờ không có lý do gì để từ chối cả. Được rồi. Làm thôi."

"Ta biết là cô sẽ đồng ý mà, Tiểu thư."

Trong lòng, Tống Huyền khấp khởi mừng thầm.

Chưa một lần nào hắn nghĩ rằng mình sẽ bị bất kỳ ai qua mặt trong môn bắn cung, nhưng thành thật mà nói, nữ đạo sĩ này không phải là một đối thủ dễ xơi.

Nhưng với cách này, Tống Huyền tự tin rằng hắn sẽ chiến thắng bất kể điều gì xảy ra. Bởi vì tất cả những người từng thi đấu với hắn theo cách này đều đã phải chấp nhận một thất bại cay đắng.

Hơn nữa, hắn là một học giả đã dành cả đời để trau dồi cả tâm hồn lẫn thể chất. Khi nói đến sự điềm tĩnh và lòng dũng cảm, hắn tự tin mình sẽ không thua kém bất kỳ ai dưới gầm trời này.

"Vậy chúng ta bắt đầu thôi."

"Được."

Hai người đứng đối mặt nhau ở một khoảng cách.

"Xin lưu ý, việc gạt mũi tên đi là phạm luật. Chỉ được phép né tránh."

"Biết rồi, biết rồi. Ta biết."

"Có vẻ cô vẫn chưa hiểu."

"Hả?"

Phập!

Ngay khoảnh khắc đó, một mũi tên sượt qua má Đường Tiểu Tiểu.

"Đừng có coi thường chuyện này. Chỉ cần sẩy một ly là cô sẽ mất mạng."

Đường Tiểu Tiểu lặng lẽ trừng mắt nhìn Tống Huyền.

"Cái tên khốn đó!"

Ngay khi Chiêu Kiệt nổi trận lôi đình và định lao ra, Nhuận Tông và Bạch Thiên đã tóm chặt lấy vai hắn.

"Buông đệ ra! Tên khốn đó vừa mới truyền nội năng vào mũi tên của hắn đấy!"

"Bọn huynh biết."

"Vậy tại sao chúng ta lại phải nhịn? Chúng ta phải giết hắn!"

"Đệ nghĩ Tiểu Tiểu không làm được điều đó sao?"

"...Hả?"

Bạch Thiên và Nhuận Tông đồng loạt nhún vai.

"Nếu Tiểu Tiểu hạ quyết tâm, việc đánh gục tên đó chẳng bõ bèn gì. Muội ấy có lẽ có thể dập thẳng cái đầu của hắn xuống đất ngay bây giờ."

"Hoặc muội ấy sẽ biến hắn thành con nhím."

Chiêu Kiệt ngơ ngác nhìn hai người họ, rồi gật đầu.

"Cũng đúng."

"Ừm. Vậy nên hãy để muội ấy yên. Nếu muội ấy vẫn giữ im lặng, điều đó có nghĩa là Tiểu Tiểu đã có tính toán trong đầu."

Nghe vậy, Chiêu Kiệt lại đưa mắt nhìn Đường Tiểu Tiểu.

Quả nhiên, Đường Tiểu Tiểu đang nhìn Tống Huyền với một khuôn mặt vô cảm, thậm chí không thèm nhíu mày lấy một cái.

Khuôn mặt đó gần như...

'Nó giống hệt khuôn mặt của Sư tỷ một cách kỳ lạ, làm ta nổi cả da gà...?'

Nhưng đây là điều mà Tống Huyền, người không hề biết Đường Tiểu Tiểu và Lưu Lê Tuyết, không thể nào nhận ra được.

"Thế nào? Bây giờ bỏ cuộc không phải sẽ tốt hơn sao?"

Tống Huyền nói một cách thản nhiên, nở một nụ cười đắc thắng.

Hắn đã làm việc này rất nhiều lần rồi. Nhờ vậy, Tống Huyền đã học được việc gieo rắc nỗi sợ hãi mơ hồ vào đối thủ trước mang lại lợi thế lớn đến mức nào trong cuộc thi dũng cảm này.

Ngay cả khi Đường Tiểu Tiểu có cố gắng uy hiếp hắn lúc này, điều đó cũng sẽ không có tác dụng. Đã dự đoán và chuẩn bị sẵn tinh thần, Tống Huyền sẽ không bị dao động.

"Ta đã bảo rồi, ngươi nói quá nhiều."

Không hề thay đổi sắc mặt dù chỉ một chút, Đường Tiểu Tiểu hất cằm lên.

"Bắt đầu thôi. Không cần phải kéo dài chuyện này đâu."

"Nếu cô cứ khăng khăng như vậy."

Đối mặt với Đường Tiểu Tiểu cách đó năm mươi bước, Tống Huyền gài một mũi tên vào dây cung. Lúc này Tả Cáo Học bước vào giữa và hơi giơ tay lên.

"Ta sẽ ra hiệu. Cả hai người, chuẩn bị đi."

Nghe lời Tả Cáo Học, Đường Tiểu Tiểu cũng rút một mũi tên ra và gài nó vào dây.

"Hùuuuu."

Phía sau cây cung đang kêu cót két vì sức căng, hắn có thể thấy cô ta đang nhắm bắn lại mình với một tư thế rõ ràng là rất xa lạ với hắn.

'Dù cô ta có giả vờ bình tĩnh đến đâu đi nữa...'

Bên ngoài cô ta có vẻ hoàn toàn bình tĩnh, nhưng trong lòng chắc chắn đang rất bối rối.

Tất nhiên, Tống Huyền không có ý định sử dụng nội năng trong trận đấu này. Nhưng vì hắn đã biểu diễn nó ban nãy, nên Đường Tiểu Tiểu không thể không để tâm đến nó.

Mặt khác, Đường Tiểu Tiểu tuyệt đối không thể truyền nội năng vào mũi tên của mình. Đối với họ, nơi này chẳng khác gì sào huyệt của kẻ địch. Nếu cô ta vô tình truyền nội năng vào, sự việc có thể dễ dàng leo thang thành một cuộc ẩu đả. Lúc đó bài kiểm tra này sẽ bị hủy bỏ.

Một người phải để tâm đến nó, và một người thì không.

'Chắc chắn không có cách nào mình có thể thua được.'

Tống Huyền không mảy may giấu giếm sự tự tin đang dâng trào trong lòng, và truyền thêm sức mạnh vào bàn tay đang kéo dây cung.

Và rồi.

"Bắt đầu!"

Tả Cáo Học hạ cánh tay đang giơ lên xuống bằng một nhịp dứt khoát. Tống Huyền và Đường Tiểu Tiểu, những người đang chờ đợi tín hiệu, đồng loạt thả dây cung của họ.

Vút vúttttt!

Giống như những con cá hồi bơi ngược dòng thác, hai mũi tên đang rung lên bần bật xé toạc không trung và lướt qua nhau. Những mũi tên, mang theo đà bay hung hãn, lao vun vút về phía mục tiêu của chúng.

Tống Huyền nín thở.

Dù có trải qua bao nhiêu lần đi chăng nữa, hắn cũng không bao giờ có thể quen được với cảnh tượng này. Mũi tên bay về phía hắn như một sứ giả của thần chết, và đối thủ có thể nhìn thấy phía sau nó. Nhưng chẳng mấy chốc, hình bóng đối thủ biến mất, và hình ảnh mũi tên đang lao thẳng về phía đầu hắn bắt đầu lấp đầy toàn bộ tầm nhìn của hắn.

'Thêm chút nữa.....'

Một khi mũi tên đã rời khỏi dây cung, không ai có thể cản nó lại. Điều đó có nghĩa là cuộc tấn công không thể dừng lại giữa chừng, giống như cách người ta có thể làm trong một trận đấu kiếm. Hắn sống hay chết hoàn toàn phụ thuộc vào chính hắn.

'Chưa được, vẫn chưa được... '

Nghiến chặt răng, Tống Huyền trừng mắt nhìn mũi tên đang bay về phía mình. Mũi tên, lúc này chỉ cách hắn nửa bước, đang uốn éo như cái lưỡi của ác quỷ khi nó cố gắng xuyên thủng trán hắn.

'Chưa được...'

Trái tim hắn đập liên hồi, và mọi cơ bắp trên cơ thể hắn căng cứng và co rút lại. Bản năng của hắn, bị nỗi sợ hãi cái chết kìm kẹp, đang gào thét bảo hắn phải quay đầu đi ngay lập tức.

'Chỉ một chút nữa thôi.......'

Tống Huyền, người đã chịu đựng và kìm nén cho đến tận giới hạn cuối cùng, cuối cùng cũng vặn mạnh đầu sang một bên để né mũi tên đã đến gần sát trán mình.

'Mình làm được rồi!'

Hoàn hảo. Chưa bao giờ hắn chịu đựng đến tận giới hạn cuối cùng như thế này. Dù vậy, Tống Huyền chưa từng thua trong cuộc thi này. Thế nên dĩ nhiên, chiến thắng lần này cũng sẽ thuộc về hắn.

Nhưng suy nghĩ đó chỉ tồn tại trong một khoảnh khắc. Ngay khoảnh khắc hắn ngoái đầu đi, Tống Huyền đã nhìn thấy nó.

'Cái gì?'

Đường Tiểu Tiểu.

Cô ta đang đứng thẳng tắp, không hề quay đầu đi dù chỉ một chút. Thậm chí khi mũi tên bay về phía cô ta đã gần như chạm tới trán.

'Con, con ả điên này!'

Cô ta không thể né được nó. Dù kỹ năng của cô ta có phi thường đến đâu, việc né một mũi tên bay gần đến thế là điều không thể.

Nhưng Đường Tiểu Tiểu không hề có chút run rẩy nào, như thể khuôn mặt cô ta đã được bọc sắt. Cứ như thể cô ta đã chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết.

Nhìn thấy ánh mắt bất động đó, Tống Huyền lờ mờ nhận ra một kết cục kinh hoàng sắp sửa diễn ra, và ngay khoảnh khắc hắn chuẩn bị nhắm chặt mắt lại...

Kaaaaang!

Giống như một tia chớp, một thanh kiếm lóe lên trong không trung và hất văng mũi tên chuẩn bị găm thẳng vào trán Đường Tiểu Tiểu.

Tỏng.

Có lẽ vì nó bị hất văng đi hơi muộn một chút, nên một vệt máu mỏng chảy dọc từ trán Đường Tiểu Tiểu xuống.

"Sao muội không né?"

"Bọn họ nói muội sẽ thua nếu muội né."

"Muội sẽ chết đấy."

"Muội đoán Sư tỷ sẽ đỡ nó cho muội."

Lưu Lê Tuyết nhìn Đường Tiểu Tiểu với một biểu cảm hiếm hoi công khai bộc lộ cảm xúc của mình. Rồi muội ấy lắc đầu. Nhưng Đường Tiểu Tiểu hành động như thể chuyện vừa rồi chẳng là gì cả. Liếm đi vệt máu trên môi bằng lưỡi, muội ấy nở một nụ cười rạng rỡ.

"Thế nào? Ta nghĩ là ta thắng rồi."

"..."

Như thể sức lực đã rời khỏi đôi chân, Tống Huyền từ từ gục xuống ngay tại chỗ.

Tống Huyền đờ đẫn nhìn Đường Tiểu Tiểu, và vết máu đang chảy dài trên mặt cô ta, với một biểu cảm như thể hắn hoàn toàn không thể hiểu nổi chuyện gì vừa xảy ra. Cuối cùng, hắn cúi gầm mặt xuống.

"Ta thua rồi."

Đó là một thất bại không còn chỗ cho bất kỳ lời bào chữa nào.
