Chương 1976: Ngoại truyện: Rời khỏi nhà (3)

Vào một đêm rất khuya, bóng dáng của một người vẫn chưa phát triển hoàn thiện xé toạc màn đêm tại phái Chung Nam. Tần Đồng Long đã lẻn ra khỏi nhà và đang rảo bước thật nhanh.

'Không phải ở đây.'

Hắn đã đưa ra quyết định. Nếu muốn thực sự được công nhận, hắn phải bỏ lại khuôn viên của Chung Nam ở phía sau. Hắn thoáng lia mắt nhìn lại đằng sau. Hắn đã lẻn ra ngoài cẩn thận thế này, chắc chắn chưa bị ai phát hiện. Một khi hắn rời khỏi núi Chung Nam, thì...

"Đứng lại đó, Đông Long."

Nhưng một giọng nói cất lên từ đâu đó đã níu chân hắn lại. Giật mình, Tần Đồng Long ngước lên nhìn người vừa đột ngột chặn đường mình.

"Đại ca? S-Sao huynh lại biết..."

Tần Ngân Long đang bước ra từ sau một cái cây lớn phía trước. Hắn buông một tiếng thở dài thườn thượt và tiến lại gần đứa em trai đang bối rối của mình.

"Những gì đang diễn ra trong cái đầu đó của đệ rõ mồn một."

Có một chút thương hại trong ánh mắt của Tần Ngân Long khi hắn cúi nhìn người em trai, kẻ đã đi xa đến mức bỏ nhà ra đi. Hắn tự nhủ rằng chắc hẳn mọi chuyện đã trở nên quá sức chịu đựng đối với đệ ấy mới khiến đệ ấy làm thế này.

"Ta hiểu cảm giác của đệ. Nhưng bây giờ, chúng ta hãy quay về thôi. Nếu bị bắt, đệ sẽ chỉ bị mắng mỏ thêm thôi. Vẫn còn..."

"Đệ không về."

"Đông Long à."

Tần Đồng Long nhìn thẳng vào mắt Tần Ngân Long.

"Đệ không ra ngoài chỉ vì tức giận đâu, đại ca. Không... Tất nhiên là đệ có tức giận. Nhưng đó không phải lý do đệ làm vậy."

"Trông có vẻ như vậy mà?"

"Đệ đã bảo là không phải rồi mà!"

Nhìn Tần Đồng Long nổi trận lôi đình, Tần Ngân Long lặng lẽ xoa xoa bụng.

Hắn tự hỏi liệu cái tên nhóc này có bao giờ biết được cảm giác này không. Cảm giác ruột gan quặn thắt vì một kẻ nhỏ tuổi hơn mình. Sẽ thật tốt nếu một ngày nào đó đệ ấy hiểu được, nhưng có lẽ chuyện đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra. Dù sao thì, trên đời này làm gì có tên khốn nào khác có cái tính khí tồi tệ đến thế này.

"Đông Long. Cho dù đệ có nói gì đi nữa, cái gì không được phép thì vẫn là không được phép. Chúng ta hãy quay lại trong khi ta vẫn đang nói năng tử tế."

"Đệ không về."

"Thằng nhóc này...!"

Khi ngay cả sự thuyết phục nhẹ nhàng cũng thất bại, Tần Ngân Long vô thức giơ một tay lên. Nhưng Tần Đồng Long trừng mắt nhìn thẳng vào hắn và hỏi.

"Tại sao? Huynh cũng định đánh đệ một trận rồi lôi đệ về sao, đại ca?"

"...Cái gì?"

"Lúc nào cũng thế cả. Nếu đệ không hành xử theo cách mà mọi người muốn, họ sẽ nổi giận, mắng mỏ đệ và đánh đập đệ."

"Đệ không nên nói việc Phụ thân dùng roi để dạy dỗ kỷ luật đệ chỉ là một trận đòn."

"Nhưng dù sao thì sự thật vẫn là như vậy mà. Đệ nói sai sao?"

Tần Đồng Long nói, vẫn nhìn chằm chằm vào Tần Ngân Long.

"Huynh cũng định làm thế sao, đại ca?"

"Không......"

Không hiểu sao, Tần Ngân Long lại nhất thời nghẹn lời, để cuối câu nói của mình nhỏ dần đi. Càng đúng hơn vì, cho đến tận lúc nãy, hắn cũng đang định làm chính xác như vậy. Nghĩ lại thì, nó chẳng khác gì cách thức của Tần Kim Long hay Tấn Thảo Bá. Lúc đó hắn mới chợt nhận ra. Dòng máu của Tấn gia cũng đang chảy trong huyết quản của hắn.

"Đệ cũng muốn được công nhận. Đệ muốn trở thành một người mà Phụ thân hoặc huynh có thể tự hào gật đầu khen ngợi. Nhưng đó không phải là lý do duy nhất khiến đệ làm thế này. Chỉ là... đệ nghĩ cuối cùng đệ cũng hiểu ra rồi."

"Hiểu ra cái gì?"

"Rằng nếu mọi chuyện cứ tiếp diễn thế này, đệ sẽ không bao giờ trở thành người mà đệ muốn trở thành."

Tần Ngân Long trầm ngâm với vẻ mặt phức tạp trước khi cuối cùng cũng ép mình nói ra.

"Đông Long à. Phụ thân và đại ca của đệ..."

"Đệ biết, đệ biết chứ. Đệ biết Phụ thân và đại ca đối xử nghiêm khắc với đệ vì họ muốn đệ làm tốt. Rằng không đơn giản chỉ vì họ ghét đệ. Nhưng... nếu mọi chuyện cứ tiếp diễn thế này, đệ rồi cũng sẽ chỉ trở thành một người bình thường như bao người khác. Và điều đó làm đệ sợ hãi, đại ca."

Đó là những lời lẽ thực sự vụng về. Một mớ hỗn độn hoàn toàn. Cũng chẳng có cơ sở thực tế nào phía sau chúng. Nhưng sự chân thành bên trong lại rõ ràng đến đau lòng.

Lý do Tần Ngân Long có thể cảm nhận được sự chân thành đó là vì hắn cũng có nó. Loại cảm giác đó, những loại lo lắng đó.

Khi bắt đầu bị đem ra so sánh với một người anh cả quá đỗi xuất chúng, và thậm chí còn nhận ra một cách sâu sắc rằng mình chẳng hề có tài năng để tiếp bước một người anh như vậy, Tần Ngân Long đã học được cách tự làm thỏa mãn bản thân thay vì tranh đấu. Hắn từ bỏ việc cạnh tranh, và không cố gắng để giành chiến thắng. Hắn gác lại võ thuật và chọn con đường tránh né xung đột. Cuối cùng, đó cũng là lý do hắn gia nhập Tấn Tài Đường của Chung Nam.

Tần Ngân Long không nghĩ đây là một lựa chọn sai lầm. Bởi vì trong khuôn khổ của Chung Nam và võ thuật, không có cách nào đánh bại được Tần Kim Long. Bởi vì nơi duy nhất mà hắn có thể thở được chính là ở đó.

Vậy mà người em trai của hắn, mặc dù bị đặt vào một tình thế gần như giống hệt, lại từ chối thỏa hiệp. Không hiểu sao, đệ ấy vẫn đang tìm kiếm một con đường để phản kháng và chiến thắng. Thậm chí nếu con đường đó, trong mắt người khác, có vẻ vô cùng ngu ngốc và liều lĩnh một cách trẻ con.

"Vậy đệ sẽ làm gì nếu ta nói dù sao đi nữa ta cũng sẽ ngăn cản đệ?"

Ánh mắt của Tần Ngân Long trở nên khá nghiêm túc. Nếu đệ ấy trả lời rằng đệ ấy sẽ đánh lại, hắn định sẽ đánh gục đệ ấy ngay tại đây. Đúng như những gì Tần Kim Long đã nói, cái tính khí lúc nào cũng cố leo lên một cái cây mà mình không thể leo được đó, một ngày nào đó sẽ đẩy đứa em trai của hắn vào chỗ chết.

Nếu vậy, tốt hơn hết là để Tần Ngân Long, thay vì Tần Kim Long, đánh gục đệ ấy. Tất nhiên, võ công của Tần Ngân Long không ở mức có thể so sánh được với Tần Kim Long. Nhưng ít nhất, hắn cũng không phải là người sẽ bị đánh bại bởi Tần Đồng Long, người vẫn còn nhỏ tuổi. Nếu bị Tần Ngân Long đánh bại, em trai hắn sẽ càng cảm nhận được sự thất bại đó một cách sâu sắc hơn. Đệ ấy sẽ trở nên thận trọng hơn một chút.

Nhưng câu trả lời mà hắn nhận được lại vượt xa những gì Tần Ngân Long dự tính.

"Đệ sẽ bỏ chạy."

".....Hả?"

"Bởi vì hiện tại đệ vẫn chưa thể đánh bại huynh. Nên đệ sẽ chạy bằng tất cả những gì đệ có. Cứ bắt đệ nếu huynh có thể."

Trong một khoảnh khắc, Tần Ngân Long bối rối, nhìn Tần Đồng Long chằm chằm.

"Ta chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tự miệng nói ra một điều như thế này, nhưng... đệ có hơi ngu ngốc quá không? Ta và đệ học cùng một thứ. Đệ có nghĩ rằng việc chạy trốn khỏi một người mà đệ không thể đánh bại trong một trận chiến là điều có thể không?"

"Vẫn còn hơn là cứ lao vào và mù quáng đánh nhau."

...Nghe có vẻ cũng có lý.

"Tất nhiên là đệ sẽ bị bắt. Đệ sẽ bị lôi về và bị đánh đòn. Sau đó đệ sẽ lại bỏ chạy. Bất cứ khi nào có cơ hội, đệ sẽ chạy đi, và lại bỏ chạy. Dù họ có đánh đệ bao nhiêu đi chăng nữa, nhốt đệ lại, hay trói đệ lại, cũng vô ích thôi. Bởi vì đệ sẽ tiếp tục chạy cho đến khi đệ thành công. Rồi một ngày nào đó, ít nhất là một lần, đệ sẽ thành công. Hoặc có thể đệ sẽ hoàn toàn bị đánh gục trước khi đệ làm được điều đó. Đó là câu trả lời của đệ."

Tần Đồng Long nghiêm túc hơn bao giờ hết. Tần Ngân Long ngày càng sững sờ hơn. Dù hắn có suy nghĩ thế nào đi nữa, đứa em trai của hắn dường như điên rồ gấp đôi những gì hắn vẫn tưởng tượng.

"Đệ gọi đó là một câu trả lời sao? Thứ đó thậm chí có thể được gọi là câu trả lời sao?"

"Vâng."

"...Ta hết nói nổi."

Ngay cả khi hắn đã dự đoán được ý định bỏ trốn của Tần Đồng Long và đến chặn đường đệ ấy, hắn chưa bao giờ nghĩ rằng tình huống lại trở thành thế này.

"Đệ có nghĩ điều đó hợp lý không?"

"Có hợp lý hay không cũng chẳng quan trọng. Bởi vì đó là điều đệ đã quyết định."

"Này, đệ..."

"Đệ sẽ không bao giờ bỏ cuộc."

Tần Ngân Long buông một tiếng rên khẽ, lục lọi trong vạt áo, lấy ra một viên thuốc và ném vào miệng. Đó là một loại thuốc đau dạ dày thượng hạng từ Hoàng Gia Dược Phòng [황가약방 (黃家藥房)], hiệu thuốc tốt nhất ở Tây An.

"Được rồi. Muốn làm gì thì làm. Ta tuyệt đối sẽ không để đệ đi đâu."

"Vậy thì thử xem."

Tần Đồng Long khom người xuống. Hắn giống như một chiếc lò xo sẵn sàng bật tung bất cứ lúc nào. Chắc chắn hắn sẽ bị bắt. Khinh công của Tần Ngân Long cũng không phải loại có thể coi thường. Nhưng dù vậy, hắn cũng không hề có ý định để bị bắt và bị lôi về một cách dễ dàng. Bởi vì hắn đã rèn giũa quyết tâm của mình. Nếu bạn không phản kháng khi cần phải phản kháng, thì cuối cùng bạn sẽ trở thành một kẻ không còn hiểu làm thế nào để phản kháng nữa. Từ những gì Tần Đồng Long đã trải qua cho đến nay, mọi chuyện là như vậy. Hắn sẽ chiến đấu cho đến phút cuối cùng. Để hắn sẽ không trở thành một võ giả tầm thường.

'Với tất cả những gì đệ có....'

Ngay lúc đó, một thứ gì đó rơi xuống với một tiếng thịch nhẹ gần chân Tần Đồng Long. Theo phản xạ, hắn liếc nhìn xuống đó và nheo mắt lại.

"....Hả?"

Thứ Tần Ngân Long vừa ném xuống là một túi tiền. Dựa vào âm thanh vừa nãy và kích thước của nó, có vẻ như bên trong cũng có khá nhiều tiền. Tần Đồng Long chớp chớp mắt. Tần Ngân Long lên tiếng.

"Cất đi."

"Đại ca?"

"...Ngay cả khi định bỏ trốn, đệ vẫn phải ăn chứ."

"..."

"Nhanh lên."

Không nói một lời, Tần Đồng Long nhặt túi tiền lên. Nó khá nặng tay. Tần Ngân Long nói thêm bằng một giọng đe dọa.

"Ta nói lại lần nữa: Ta tuyệt đối sẽ không để đệ đi. Ta sẽ đuổi theo đệ bằng tất cả những gì ta có, nên nếu đệ nghĩ đệ có thể trốn thoát, thì cứ thử xem."

"....Đại ca."

"Nhanh lên!"

Tần Đồng Long cúi nhìn túi tiền một lát, rồi nghiêm túc nói với Tần Ngân Long.

"Đệ sẽ trả lại món nợ này."

"Đệ đang nói nhảm nhí gì vậy, đồ oắt con này."

Tần Đồng Long cúi đầu chào thật sâu trước mặt anh trai mình, rồi dứt khoát xoay người lại.

"Đệ đi đây!"

Chẳng mấy chốc, hắn cắm cổ chạy đi mà không hề ngoái lại nhìn một lần nào. Tần Ngân Long, người nãy giờ vẫn đăm đăm nhìn theo bóng lưng của hắn, chỉ buông một tiếng thở dài thườn thượt khi Tần Đồng Long đã khuất khỏi tầm mắt.

"...Ta tự hỏi liệu làm thế này có đúng không."

Không, tất nhiên là không rồi. Đến sáng, cả nhà có lẽ sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn tột độ như một tổ ong bị chọc giận. Chỉ nghĩ đến những gì có thể xảy ra thôi cũng khiến bụng hắn lại bắt đầu đau nhói.

Khi hắn đang yếu ớt với tay định lấy thêm một viên thuốc đau dạ dày nữa, một giọng nói lạnh lẽo đã găm thẳng vào tai hắn.

"Đệ nghĩ đệ đang làm cái gì vậy?"

Khi quay người lại, hắn thấy một người đang bước về phía mình trong bóng tối.

"...Huynh đã xem bao lâu rồi?"

"Từ lúc đệ ném túi tiền và thằng nhóc đó cầm nó chạy đi."

Vậy là hắn đã nhìn thấy mọi thứ. Tần Ngân Long lắc đầu. Sự không hài lòng lộ rõ mồn một trên khuôn mặt của Tần Kim Long.

"Một người đàn ông tự gọi mình là anh trai... Bỏ đi. Ta sẽ đi mang nó về."

"Làm ơn dừng lại đi."

Trong một khoảnh khắc, Tần Kim Long nghi ngờ chính đôi tai của mình. Tần Ngân Long có thể thường ngày là một đứa em trai phiền phức, hay cằn nhằn và phàn nàn, nhưng hắn chưa bao giờ trực tiếp can thiệp vào chuyện mà Tần Kim Long thực sự định làm.

"Đệ bảo ta dừng lại là có ý gì?"

"Hãy để đệ ấy yên. Một đứa trẻ như đệ ấy thực sự có thể trụ được bao lâu chứ? Rồi cuối cùng đệ ấy cũng sẽ quay về thôi."

"...Ta có nghe nhầm không đấy?"

"..."

"Đệ đang nói là đệ sẽ ném chính em trai mình ra ngoài thế giới khắc nghiệt kia sao?"

"Đông Long không phải là một đứa trẻ."

Trong giây lát, Tần Kim Long sững sờ đến mức thậm chí không thèm giấu đi biểu cảm trên khuôn mặt. Và cũng có lý thôi, vì chẳng phải chính Tần Ngân Long là người luôn miệng gọi Tần Đồng Long là một đứa trẻ sao?

"Ở nhà, đệ ấy có thể là một đứa trẻ, nhưng đệ ấy cũng là một võ giả đã học võ công. Đệ ấy không phải là người sẽ dễ dàng gục ngã trước những bọn côn đồ lưu manh tầm thường."

"Đệ đang cố gắng nói điều gì vậy?"

"Nếu huynh thực sự muốn bẻ gãy sự kiêu ngạo đó của đệ ấy, thì thay vì dồn đệ ấy vào góc trong một ngôi nhà ấm áp, hãy để đệ ấy tự mình chứng kiến và trải nghiệm sự khắc nghiệt của thế giới. Vậy thì có lẽ đệ ấy sẽ thay đổi một chút."

Đầu của Tần Kim Long hơi nghiêng sang một bên.

"Đệ đang phun ra toàn những điều nhảm nhí."

Tần Ngân Long nhắm chặt mắt. Tất nhiên những lời nói của hắn sẽ không lọt vào tai người kia. Theo một cách nào đó, từng việc Tần Kim Long làm đều là một dạng bao bọc thái quá một cách méo mó đối với Tần Đồng Long. Làm sao một người như vậy có thể đẩy Tần Đồng Long vào vòng nguy hiểm cơ chứ? Hắn là loại người tin rằng thằng bé phải luôn ở ngay trước mắt hắn, nơi hắn có thể đích thân la mắng đệ ấy.

"Không cần phải bàn luận dài dòng. Trước tiên, thằng nhóc đó..."

"Đại ca. Suy nghĩ kỹ lại xem. Đó là tình cảm sao? Hay đó là lòng tham của huynh, muốn kiểm soát Đông Long theo ý muốn của mình?"

Tần Kim Long, người đang định bước đi, đột ngột khựng lại. Ánh mắt hắn quay lại nhìn Tần Ngân Long đầy hung dữ và lạnh lẽo.

"Đệ vừa nói cái gì?"

"Nếu đệ không nghe lời huynh, thưa Đại ca, nếu đệ không sống theo những gì huynh cho là đúng, thì liệu đệ có trở thành một thứ rác rưởi vô dụng cần phải được sửa chữa, ngay cả khi huynh phải bẻ gãy tay chân đệ để làm điều đó không?"

"Đệ..."

"Cứ để đệ ấy yên. Hãy để đệ ấy làm những gì đệ ấy muốn, dù chỉ là một lúc thôi."

Tần Kim Long trừng mắt nhìn Tần Ngân Long, rồi lạnh lùng hỏi.

"Vậy thì cho ta hỏi. Những lời đó có thực sự là vì Đông Long không, hay đó là những gì đệ luôn muốn nói với ta?"

Tần Ngân Long không đáp. Hai người họ đứng đối mặt nhau trong sự im lặng một hồi lâu. Người lên tiếng trước là Tần Kim Long.

"Đệ định làm gì nếu ta khăng khăng muốn bắt nó về?"

"Đệ sẽ phải cản huynh lại."

"Đệ á?"

"Đệ không phải là người có thể so sánh với huynh, thưa Đại ca. Nhưng ít nhất, đệ vẫn đủ sức để bám lấy cổ chân huynh và làm huynh chậm lại. Khoảng thời gian đó chắc cũng đủ để Đông Long chạy được một quãng khá xa rồi."

Tần Kim Long hừ lạnh một tiếng.

"Đệ đang đánh giá quá cao khả năng của mình đấy. Hay là đệ đang coi thường ta?"

"Có lẽ vậy. Nhưng nếu đệ đã chuẩn bị sẵn sàng để đánh cược mạng sống của mình, thì ít nhất đệ cũng có thể xoay xở được chừng đó. Huynh sẽ làm gì? Chúng ta thử một phen xem sao nhé?"

Một luồng khí lạnh tỏa ra từ ánh mắt của Tần Kim Long. Nương theo sự căng thẳng đó, Tần Ngân Long cũng bắt đầu vận khí.

"...Tham lam, đệ nói vậy sao?"

Nhưng những lời đó từ Tần Kim Long đã xoa dịu bầu không khí căng thẳng đang giương cung bạt kiếm.

"Đồ ngốc."

"Đại ca......"

Chẳng biết từ lúc nào, sự thù địch đã phai nhạt khỏi ánh mắt của Tần Kim Long. Hắn đột ngột quay người lại.

"Một thằng nhóc tỳ có thể chạy trốn được bao xa chứ? Nó nói mục tiêu của nó là vượt qua ta. Vậy thì nó sẽ không thể sống một cuộc đời không phải của một võ giả, và nó cũng sẽ không thể gửi gắm thân mình cho một môn phái chắp vá nào đó."

"..."

"Nếu chúng ta chỉ cần gửi tin nhắn cho Thiếu Lâm và Võ Đang, cuối cùng thì, nó sẽ lại quay về Chung Nam thôi. Phải, đúng như đệ nói, có lẽ điều đó sẽ trở thành một trải nghiệm tốt đối với nó."

Tần Kim Long tặc lưỡi ngắn gọn và nói thêm bằng một giọng điệu trách móc.

"Ta cứ nghĩ ít ra đệ cũng đã trưởng thành hơn một chút rồi chứ."

Đó không phải là những lời nhắm vào Tần Đồng Long. Những lời đó nhắm vào Tần Ngân Long, người lúc này mới hành động theo những bốc đồng của tuổi trẻ. Tần Ngân Long khẽ đáp.

"...Cũng đã từng có lúc đệ muốn bỏ trốn."

"Và nếu đệ làm vậy hồi đó, đệ nghĩ mọi chuyện có tốt hơn bây giờ không?"

Tần Ngân Long lén lút liếc nhìn Tần Kim Long, người vừa buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Thật sự thì, từng người trong số các đệ đều không thể chịu nổi."

Lầm bầm với một giọng điệu bất mãn, Tần Kim Long bắt đầu rảo bước đi về phía ngôi nhà. Rồi, thậm chí không thèm ngoái đầu lại, hắn nói thêm.

"Tốt hơn hết đệ nên bắt đầu nghĩ ra một cái cớ cho Phụ thân vào sáng mai đi."

Trong mắt Tần Ngân Long, bóng lưng của Tần Kim Long khi rời đi không hiểu sao lại có vẻ rũ xuống một cách kỳ lạ. Đột nhiên, bụng hắn lại bắt đầu réo lên từng hồi đau đớn. Nhớ lại viên thuốc mình định uống ban nãy, hắn ném viên thuốc trên tay vào miệng.

"...Ui da, ui da. Kiểu này có nước chết mất."

Có vẻ như cơn đau dạ dày này sẽ kéo dài khá lâu đây. Vừa xoa bụng, hắn vừa đưa mắt nhìn lại một lần nữa về hướng Tần Đồng Long đã chạy đi.

"....Đồ nhóc tỳ ngốc nghếch."

Trước khi hắn kịp nhận ra, một nụ cười nhỏ đã nở rộ trên môi hắn. Có lẽ đó là sự thích thú của một người anh trai khi chứng kiến cuộc nổi loạn của đứa em nhỏ. Hoặc có lẽ đó là lời động viên dành cho đứa em trai đang cố gắng làm những điều mà bản thân hắn chưa bao giờ làm được.

Nhưng cả Tần Kim Long và Tần Ngân Long đều không biết được điều đó vào lúc bấy giờ. Họ tin rằng 'chuyến đi bụi' của đứa em út sẽ chỉ kết thúc như một hành động nổi loạn nhất thời mà thôi. Họ hoàn toàn không biết cuộc chạy trốn đó sẽ kéo dài bao lâu. Họ cũng chẳng thể ngờ rằng một ngày nào đó họ sẽ phải đập đất trong sự hối hận tột cùng về chính quyết định này.

Họ cũng vẫn chưa biết rõ đứa em trai của mình là một người như thế nào. Sự điên rồ của Tần Đồng Long lúc bấy giờ vẫn chưa được thế giới biết đến.

Một người nào đó về sau khi đã biết hết mọi chuyện, đã đánh giá điều đó với vẻ mặt ngán ngẩm. Rằng Tần Đồng Long, hơn bất kỳ ai hết, chính là 'Tên Điên Vĩ Đại Nhất Của Hoa Sơn.'

❀ ❀ ❀

"Uuuggghhhh."

Một bàn tay run rẩy bám chặt vào tảng đá.

"Cái ngọn núi quái quỷ gì thế này..."

Đôi tay chưa phát triển hoàn thiện cố gắng gồng mình để kéo cơ thể lên, và đôi chân nặng trĩu như ngàn cân, chẳng còn chút sức lực nào để cất bước, vất vả lắm mới có thể đẩy cơ thể hắn lên được. Sau khi trèo lên một vách đá cao gấp đôi người trưởng thành, Tần Đồng Long ngã gục ngay tại chỗ như thể sắp ngất đi.

"C-Cái này thật điên rồ..."

Từ khi còn nhỏ, hắn đã ra vào núi Chung Nam như thể đó là nhà của mình. Vì vậy, hắn luôn tự tin khi nói đến việc leo núi, nhưng ngọn núi này thậm chí không thể mang ra so sánh với ngọn núi đó được. Nếu núi Chung Nam chỉ đơn giản là một ngọn núi gồ ghề, thì ngọn núi này giống như thể nó được tạo ra sau một quá trình cân nhắc kỹ lưỡng xem làm thế nào để khiến con người ta rơi xuống và chết một cách dễ dàng nhất vậy.

"...Tại sao lại có người chọn sống ở một nơi như thế này chứ? Rốt cuộc là tại sao?"

Từ quá khứ cho đến tương lai xa xôi, những ai lần đầu tiên leo lên Hoa Sơn đều đã từng lầm bầm, và sẽ tiếp tục lầm bầm, những lời y hệt như vậy. Tần Đồng Long, vừa lặp lại những lời đó từng chữ một, vừa nhọc nhằn lau khuôn mặt ướt đẫm mồ hôi của mình. Chỉ đến bây giờ, sự bất an mới đột ngột ập đến với hắn.

"...Liệu mình làm vậy có đúng không?"

Sau khi chịu đựng một cuộc hành trình khủng khiếp từ Tây An đến đây, cuối cùng hắn cũng đã tới nơi. Từng sự cố mà hắn đã trải qua trên đường đi đều là những câu chuyện mà nếu kể chi tiết, có thể viết thành hẳn một cuốn sách. Nhưng giờ đây khi đã đến nơi, sau chuỗi hành trình đằng đẵng đó, sự hoang mang, chứ không phải niềm tin, lại đang bủa vây tâm trí hắn.

Nhưng kết luận thì không hề thay đổi. Chung Nam sẽ không có tác dụng. Nếu hắn đi theo con đường đó, hắn sẽ không bao giờ có thể chiến thắng. Ít nhất thì điều đó giờ đã rõ ràng.

Nhưng hắn cũng không thể đi đến một môn phái tốt hơn được. Nếu làm vậy, thì người chiến thắng sẽ không phải là hắn, mà là võ công vượt trội của môn phái đó.

'Vì vậy, đây là nơi duy nhất.'

Đây là một danh môn đã lụn bại, một môn phái lý tưởng để nhận được sự tán dương nếu hắn xoay xở để khôi phục lại nó. Hơn nữa, vì nó nằm gần Tây An về mặt địa lý, nên họ cũng sẽ có thể tận mắt chứng kiến những thành tựu của hắn.

Tất nhiên, hắn biết đó sẽ không phải là một con đường dễ dàng. Không, nó sẽ vô cùng khó khăn. Nhưng trừ khi đó là một thứ ở tầm cỡ này, bằng không hắn sẽ không bao giờ vượt qua được anh cả của mình trong suốt phần đời còn lại. Thay vì chiến đấu nửa vời và thua cuộc một cách hiển nhiên, thà thử một ván cược bất khả thi và chịu một thất bại ê chề còn hơn gấp trăm lần.

Tuy nhiên, hắn cảm thấy không cần thiết phải chỉ suy nghĩ theo chiều hướng bi quan. Có lụn bại thì một danh môn vẫn là một danh môn. Một hay hai môn võ công tuyệt thế từng giúp nó làm nên tên tuổi trong quá khứ có lẽ vẫn còn sót lại. Chắc có lẽ họ chỉ không có những nhân tài đủ khả năng lĩnh hội và thi triển chúng mà thôi. Và hắn thì dư sức tự tin rằng mình có thể học được những môn võ công đó. Một khi hắn làm được, việc đánh bại người anh cả chắc chắn sẽ trở nên dễ dàng hơn ít nhất là một chút.

"Hùuu!"

Rũ bỏ sự bất an, hắn gắng gượng lấy lại sức lực vào cơ thể và đứng dậy. Một cánh cổng sơn môn trông có phần hoang tàn hiện ra trước mắt. So với cánh cổng lộng lẫy và trang nhã của Chung Nam, thứ này thậm chí còn khó mà đem ra so sánh được – không hiểu sao trông nó giống hệt như một ngôi nhà hoang vậy...

"A, không!"

Hắn vội vã lắc đầu. Hắn đang làm cái quái gì vậy, sao mới đây mà đã suy nghĩ thế này rồi? Từ lúc nghe tin môn phái này đã lụn bại, hắn đã chuẩn bị tinh thần ít nhất cũng đến nhường này rồi.

"Thậm chí, như thế này lại càng tốt hơn. Nó phải tồi tàn ít nhất đến mức này thì việc vực dậy nó mới cảm thấy đáng giá chứ!"

Nếu hắn có thể khôi phục một môn phái như thế này và dẫn dắt nó trở lại vị trí phái mạnh nhất ở Thiểm Tây... không, phái mạnh nhất dưới gầm trời này, thì một người như Tần Kim Long sẽ chẳng là cái thá gì cả. Có lẽ hắn thậm chí có thể trở thành một người mà tên tuổi sẽ còn lưu truyền mãi mãi trong lịch sử của Giang Hồ. Lịch sử của Giang Hồ... Tần Đồng Long, người có đôi mắt đang sáng rực lên vì hy vọng, đột nhiên cúi gầm mặt xuống.

"Hay là mình cứ đi về nhỉ...."

Sự thật thì, chuyện này có lý trí chút nào không? Nếu họ có võ công tuyệt thế, tại sao họ lại lụn bại chứ? Nếu việc phục hưng một môn phái dễ dàng như vậy, liệu nó có bao giờ rơi vào tình cảnh này không? Nghĩ một cách tỉnh táo thì, việc đúng đắn nên làm là quay xe ngay tại đây. Đã gần một tháng kể từ ngày hắn rời khỏi nhà, vì vậy bây giờ cả nhà chắc đã loạn cào cào lên rồi, và nếu hắn quay về vào lúc này, có lẽ hắn sẽ được đối xử tốt hơn trước. Tất nhiên, hắn sẽ phải hứng chịu một trận bão mắng chửi trong một khoảng thời gian khá dài.

Tần Đồng Long đi đi lại lại hồi lâu, khuôn mặt tràn đầy vẻ mâu thuẫn. Nhưng không lâu sau, hắn lại để vai buông thõng và lầm lũi bước về phía cánh cổng tồi tàn kia.

"Trông sẽ thật thảm hại nếu đã cất công đến tận đây chỉ để quay lưng bước đi. Mình chỉ gặp ai đó rồi sẽ đi về. Thật đấy."

Đúng, thế này là đủ rồi. Chừng này đã cho thấy quyết tâm của hắn sâu sắc đến nhường nào rồi. Vì vậy hắn thực sự sẽ chỉ tự mình xác nhận mọi thứ rồi rời đi.

Nuốt khan một cái, hắn dừng lại trước cánh cổng cũ kỹ. Bụi bám dày cộm trên chiếc vòng gõ cửa bằng sắt đã gỉ sét. Điều đó có nghĩa là đã khá lâu rồi không có ai đi qua đây.

'Trống rỗng sao?'

Họ bảo nó đã lụn bại rồi – liệu có phải ngay cả tất cả các đệ tử cũng đã bỏ chạy hết rồi không? Trái tim Tần Đồng Long càng chìm xuống sâu hơn. Hắn nắm chặt chiếc vòng gõ cửa và đập mạnh vào cánh cửa với một tiếng thịch.

"Có ai ở đó không?"

Không có lời hồi đáp nào truyền đến.

"Có ai ở đó không?! Có ai ở đây không?!"

Hắn cất cao giọng thêm một chút, nhưng lần này cũng vậy, hắn không hề cảm nhận được dù chỉ là một dấu hiệu nhỏ nhất của con người. Sau khi chờ thêm một lúc nữa, Tần Đồng Long cảm thấy sinh lực của mình như cạn kiệt và gục gầm xuống ngay tại chỗ.

"Ah, thật uổng phí."

Hắn đã nghĩ điều gì đó sẽ thay đổi. Rằng hắn có thể tìm thấy một con đường khác.

Nhưng hiện thực chỉ là hiện thực mà thôi. Nghĩ một cách lý trí thì, hắn có thể tìm được thứ gì ở đây chứ?

Khi hắn nhìn lại, những đám mây phủ trên ngọn núi cao chót vót nằm dày đặc, như một màn sương mù mịt mờ. Giống như những bức tường bao quanh lấy hắn. Ngay khoảnh khắc đó, bị vượt qua bởi cảm giác bất lực vô vọng, Tần Đồng Long buông một tiếng thở dài và lảo đảo đứng dậy. Hắn đã kiệt sức, và lại còn đói cồn cào nữa. Nhưng hắn không thể ngủ lại đây đêm nay. Dù có khó khăn đến đâu, hắn cũng phải xuống núi. Mặt trời sắp lặn rồi.

'Hay là mình cứ... quay về Chung Nam?'

Có vẻ như lúc này không còn lựa chọn nào khác nữa. Hà Nam, nơi tọa lạc của Thiếu Lâm và Võ Đang, thì lại quá xa. Ngay cả sau khi suy nghĩ xong, Tần Đồng Long vẫn đứng nấn ná ở đó hồi lâu, không thể nhấc nổi bước chân vì một cảm giác nuối tiếc khó tả, và ngay khi hắn cuối cùng cũng cất bước rời đi...

Từ phía sau lưng hắn vang lên âm thanh của những bản lề rỉ sét đang kêu cót két, cùng với một giọng nói có vẻ như thuộc về một người đã khá cao tuổi.

"Ai đang tìm người vậy?"

Tần Đồng Long ngoắt đầu lại thật nhanh. Người mở cửa bước ra là một ông lão đang mặc một bộ đạo bào đã sờn cũ. Ông lão với khuôn mặt hiền từ, khẽ mở to mắt ngạc nhiên.

"Hừm. Một đứa trẻ đang làm gì ở đây vậy? Cháu là người vừa gõ cửa sao?"

Nhất thời, Tần Đồng Long không biết phải nói gì. Nếu cánh cửa mở ra sớm hơn một chút, có lẽ hắn đã trôi chảy thốt ra tất cả những lời mình đã chuẩn bị sẵn, nhưng việc gặp một ai đó vào đúng cái lúc hắn đã từ bỏ mọi thứ và chuẩn bị quay về lại khiến đầu óc hắn trở nên trống rỗng.

"Cơn gió nào đưa cháu đến tận đây vậy? Việc leo lên ngọn núi hiểm trở này chắc hẳn không dễ dàng gì."

"D-Dạ là..."

Ông lão nhìn Tần Đồng Long từ đầu đến chân. Chỉ sau khi bắt gặp ánh mắt đó, Tần Đồng Long mới nhận ra. Lang thang trên những con đường cả tháng trời, vẻ ngoài của hắn lúc này còn hơn cả thảm hại. Thấy một đứa trẻ ăn mặc tồi tàn thế này, có ai mà không nghĩ hắn là ăn mày cơ chứ? Và trên hết, hắn thậm chí còn leo núi trong tình trạng đó và giờ thì cả người ướt đẫm mồ hôi. Nó chẳng phải là một diện mạo phù hợp để mong đợi sự ưu ái từ người khác chút nào.

'Đáng lẽ mình nên mua vài bộ quần áo mới trước khi tới đây.'

Hắn vẫn còn khá nhiều tiền, vậy tại sao trước đó hắn không nghĩ đến chuyện này chứ? Với bộ dạng thế này, việc bị xua đuổi ở ngoài cửa cũng là lẽ đương nhiên thôi.

"Cháu, cháu là..."

Hắn vội vã mở miệng, định ít nhất cũng bịa ra một cái cớ nào đó. Nhưng ông lão lại nhanh hơn một nhịp.

"Cháu ăn gì chưa?"

"...Dạ sao cơ?"

Giật mình, Tần Đồng Long đột ngột ngẩng đầu lên. Ông lão vẫn đang nhìn xuống hắn với một nụ cười hiền từ. Không hiểu sao, nhìn vào đôi mắt đó lại khiến bao nhiêu căng thẳng trong người hắn tan biến hết.

Ọc ọccc!

Và hắn đang đói cồn cào. Khuôn mặt Tần Đồng Long đỏ bừng lên trong tíc tắc. Mặc dù đây không phải là lúc, nhưng có lẽ do sự căng thẳng đã được xoa dịu, nên bụng hắn đột nhiên bắt đầu réo lên ùng ục.

"Cái này, không phải vậy đâu..."

"Vào trong đi cháu."

"...Dạ?"

Ông lão nói với một nụ cười nhạt.

"Ta không biết hoàn cảnh nào đã đưa cháu đến đây, nhưng cháu hẳn phải đói lắm sau khi leo núi. Chúng ta không có nhiều phương tiện dư dả, nhưng cũng không đến mức nghèo túng đến nỗi không thể mời cháu một bữa ăn, nên hãy mau vào đây lót dạ trước đã."

Ông lão mở toang cánh cửa để Tần Đồng Long đi vào và bước sang một bên.

"Mặt trời sắp lặn rồi. Ban đêm ở trên núi rất nguy hiểm, nên tối nay cháu cứ ở lại đây và sáng mai hãy xuống núi khi mặt trời mọc."

Đôi bờ vai của Tần Đồng Long khẽ run lên. Đó là một cảm giác thật kỳ lạ. Chẳng phải là những lời nói gì đặc biệt xuất chúng, vậy mà từng câu từng chữ đều chạm đến trái tim hắn. Có lẽ không phải vì ý nghĩa hàm chứa trong những lời nói đó, mà là vì sự quan tâm chất chứa trong đó.

"...Liệu như vậy có thực sự ổn không ạ?"

Ông lão khẽ mỉm cười.

"Cháu sẽ vào chứ?"

Trong một khoảnh khắc, Tần Đồng Long gần như gật đầu một cách thoải mái mà không hề suy nghĩ. Rồi, giật mình, hắn vội vàng lấy lại tinh thần.

"Cháu, cháu xin lỗi. Đáng ra cháu nên chào hỏi ngài trước. Cháu xin lỗi vì một vị khách không mời mà đến lại có hành động vô lễ như vậy. Cháu có đủ tiền để trả lại cho ngài một đêm nghỉ, nên với sự thất lễ của cháu..."

"Không sao đâu cháu."

Ông lão nói, trên môi vẫn giữ nụ cười.

"Cháu là một đứa trẻ rất ngoan ngoãn, biết giữ lễ nghĩa. Nhưng đây không phải là một nơi vô tình đến mức chúng ta sẽ mong đợi tiền từ một vị khách đâu. Hoa Sơn là nơi mà ngay cả những con chim rừng cũng có thể dừng chân nghỉ ngơi khi chúng đã thấm mệt. Cháu cứ nghỉ ngơi thoải mái ở đây một ngày trước khi rời đi nhé."

Khóe môi Tần Đồng Long khẽ run lên.

"Nếu cháu thực sự khăng khăng muốn trả ơn chúng ta để trong lòng cảm thấy thanh thản, thì ở đây có một đứa trẻ trạc tuổi cháu, nên nếu cháu có thể bầu bạn cùng nó thì sẽ tốt lắm. Ta khá lo lắng vì nó thực sự rất trầm tính."

"...Vậy thì, thưa Đạo trưởng. À không, thưa Tiền bối, cháu có thể hỏi quý danh của ngài được không ạ? Vì cháu đã nhận được lòng tốt của ngài, nên ít nhất chừng đó..."

"Tên ta sao. Ta không có chức tước gì to tát, nhưng mọi người gọi ta là Huyền Tông."

"Huyền Tông...."

"Nào. Cháu mau vào trong đi."

Ông lão quay người và bước vào trước, còn Tần Đồng Long thì đứng ngây người nhìn cánh cửa đang mở toang đón hắn và khoảng không gian bên trong đó. Trong thế giới mà những đám mây mù giăng kín mọi thứ như sương khói mờ ảo, dường như chỉ có không gian phía sau cánh cửa đó là rõ ràng sáng sủa. Như bị bùa mê, Tần Đồng Long bước một bước lên phía trước.

Vẫn còn đôi chút lạ lẫm và sợ hãi, nhưng dù vậy, lý do hắn có thể bước tiếp là vì ánh mắt của ông lão, đang nhìn hắn mà không hề hối thúc, ấm áp hơn bất cứ thứ gì trên đời. Cuối cùng, trái tim hắn đã chạm đến nơi mà nó cần phải thuộc về.

Chỉ có một chú chim rừng duy nhất đang chắp cánh bay xa là chứng kiến sự khởi đầu nhỏ bé ấy.

❀ ❀ ❀

Vĩ thanh.

⠀

"Vậy thì... tệ nhất thì, chúng ta cũng lọt vào đến vòng chung kết. Chúng ta vẫn còn thiếu một chút..."

Tần Ngân Long vừa gãi má vừa so sánh xấp tài liệu với những món đồ bày ra trước mặt.

Không chỉ những người tham gia Đại hội Võ thuật mới bận rộn đến không kịp thở. Những người như Tần Ngân Long, người lo việc quản lý và cung cấp vật tư cho môn phái, cũng bị quá tải công việc chẳng kém. Tất nhiên, Thiếu Lâm sẽ lo những khoản cơ bản, nhưng vì sự kiện này thu hút một đám đông khổng lồ, nên những vật tư cạn kiệt là chuyện không thể tránh khỏi.

'Để xem nào, mình nên mua thêm một chút trà cho Chưởng môn nhân nữa...'

Ngay khi Tần Ngân Long đang viết một danh sách dài dằng dặc những thứ cần mua thêm vào sổ kế toán, hắn bỗng ngoắt đầu lại vì những tiếng hò reo vang vọng từ bên ngoài hội trường. Chỉ sau khi cả âm thanh vọng lại kéo dài lê thê của những tiếng cổ vũ đó lắng xuống, Tần Ngân Long mới chịu dời mắt khỏi cửa sổ.

'Đông Long à.'

Đến giờ thì, trận đấu có lẽ đã kết thúc rồi. Trận đấu giữa Tần Kim Long và Tần Đồng Long.

Đệ ấy thực sự là một người rất ấn tượng. Dĩ nhiên kết quả trận đấu thì ai cũng đã rõ, nhưng dù vậy, Tần Ngân Long vẫn muốn dành những lời ngợi khen cho Tần Đồng Long chỉ vì đệ ấy đã kiêu hãnh đứng đối diện với đại ca của mình. Dù sao thì, điều đó cũng đồng nghĩa với việc đệ ấy đã vượt xa những giới hạn mà gia tộc từng áp đặt lên mình.

"Môi trường đúng là một thứ..."

Đúng lúc đó, khi một nụ cười hiền hậu đang nở trên môi Tần Ngân Long, cánh cửa hội trường bất ngờ bị bật tung ra và đám đệ tử của Chung Nam xông vào với vẻ mặt hốt hoảng.

"S-Sư huynh! Kim Sáng Dược! Bọn họ nói họ cần Kim Sáng Dược và, ơ, Liệu Thương Đan*."

Mặt Tần Ngân Long lập tức tái nhợt.

"Có ai bị thương nặng sao?"

"Không, đệ không nghĩ là có ai bị thương nặng, nhưng ngay từ đầu họ đã không chuẩn bị sẵn cái nào..."

"Sao họ lại không chuẩn bị thứ đó chứ.... Hửm?"

Không. Nghĩ kỹ lại thì, việc họ không chuẩn bị sẵn cũng có lý. Suy cho cùng, người thi đấu hôm nay là Tần Kim Long mà. Vốn dĩ làm gì có chuyện huynh ấy sẽ bị thương cơ chứ... Trong lúc đang cân nhắc suy nghĩ này, sắc mặt Tần Ngân Long chợt tái mét, hắn vội vàng hỏi.

"C-Có lẽ nào Đông Long bị thương nặng rồi không?"

"Đông Long? À..... Ý huynh là Bạch Thiên của Hoa Sơn."

"Bạch... của Hoa Sơn. Đúng rồi, Bạch Thiên! Liệu đại ca ta có đi quá giới hạn không?"

Cái tên điên đó, huynh ấy thực sự đã làm thế sao!

".....Ờ thì, chuyện là..."

Không thể chịu đựng được sự do dự và lảng tránh liên tục của đám đệ tử, Tần Ngân Long cuối cùng cũng gắt lên.

"Khạc ra nhanh đi!"

"N-Người...! Người bị thương là Đại sư huynh!"

"Hả?"

"Tất nhiên Bạch Thiên của Hoa Sơn cũng bị thương, nhưng, à... không, huynh ấy bị thương nặng hơn Sư huynh nhiều."

"....Mấy người đang nói cái quái gì vậy?"

"Cuối cùng thì, huynh ấy đã thua. Đại sư huynh đã thua."

"Hả?"

"Đại sư huynh thua rồi. Bạch Thiên của Hoa Sơn đã đánh bại huynh ấy. Quả thực là một trận đấu vô cùng sát sao.... À, thực sự sát sao."

Tần Ngân Long đứng đó ngây người, hai mắt trợn tròn. Ai đã đánh bại ai cơ?

"À, dù sao thì, chúng đệ sẽ lấy Kim Sáng Dược và Liệu Thương Đan."

"Ờ... ờ, được rồi."

Tần Ngân Long mất hồn đến nỗi chỉ biết gật đầu vô thức mà không mảy may suy nghĩ. Ngay cả sau khi cánh cửa đóng sầm lại một lần nữa và bị bỏ lại một mình, hắn vẫn đứng trân trân chớp mắt một hồi lâu.

Đông Long đã đánh bại anh cả sao? Là cái tên Tần Kim Long đó á?

"Hà.... Haha......"

Những lời nói mà hắn từng nghe trong quá khứ vọng lại trong tâm trí.

– Đệ nghĩ cái thằng nhóc đó có thể vượt qua ta sao?

Đó là những lời của Tần Kim Long, và lúc đó Tần Ngân Long cũng đã lắc đầu và trả lời 'không' cho câu hỏi đó.

"Vậy mà đệ ấy lại làm được sao? Hahaha..."

Vẫn còn sững sờ, Tần Ngân Long chậm rãi lê bước đến cửa sổ và mở tung nó ra. Tiếng hò reo lại một lần nữa vang dội khắp nơi.

"Hoa Sơn, huh......"

Vừa lẩm bẩm một mình, hắn vừa đảo mắt giữa cuốn sổ kế toán đang viết dở và khung cảnh bên ngoài cửa sổ, rồi buông một nụ cười có phần chua chát.

"Có lẽ nào ta cũng nên đến đó, chí ít là một lần không nhỉ?"

Sau này, khi gặp lại cái tên nhóc tỳ Đông Long đó, chắc chắn hắn sẽ hỏi đệ ấy. Rốt cuộc đó là một nơi như thế nào.
