Chương 1977: Thứ đệ mong muốn là gì? (4)

Một mũi kiếm sắc bén di chuyển chầm chậm.

Bầu không khí se lạnh của buổi bình minh bị xé toạc bởi chuyển động đó. Chậm rãi, nhưng lại vô cùng rõ nét.

Thanh kiếm cứ thế di chuyển, và tiếp tục di chuyển. Thật nhẹ nhàng. Thật mượt mà. Đôi lúc thì mạnh mẽ, và đôi lúc lại mang theo cảm giác nặng nề vô tận.

Vô số những ngộ nhận hội tụ lại ở đầu thanh kiếm đó, chỉ để phân tán ra hết lần này đến lần khác. Giống như những con sóng xô dạt vào bờ, kiếm ý hội tụ nơi mũi kiếm vẫn không hề thay đổi, nhưng mỗi lần lại mang một dáng vẻ khác biệt.

Nhưng nếu có ai đó quan sát cảnh này, họ có lẽ sẽ đánh giá nó chẳng khác gì một nhát kiếm chậm chạp đến mức không thể chịu đựng nổi.

Một thanh kiếm cùn [둔검 (鈍劍)].

Cái nguyên lý vốn chẳng phù hợp chút nào với kiếm thuật Hoa Sơn lại đang được phô diễn thông qua Ám Hương Mai Hoa Kiếm của Thanh Minh.

"....Hùuu."

Thanh Minh từ từ đưa mắt nhìn lên bầu trời.

Một canh giờ. Đó là khoảng thời gian hắn đã di chuyển thanh kiếm của mình. Và chỉ vỏn vẹn một thước. Đó là khoảng cách thanh kiếm đã vung lên trong suốt một canh giờ* đó.

Hắn từ từ lấy lại nhịp thở.

'Nó đang dần hòa quyện lại làm một...'

Nói chính xác hơn, gọi nó là sự dung hợp mới đúng.

Tất cả những gì của Kiếm Tôn, và tất cả những gì của Thanh Minh. Những gì hắn đạt được ở kiếp trước, và những gì hắn đã trải nghiệm ở kiếp này.

Tất cả đang dung hợp lại tại mũi kiếm. Giống như vô vàn tạp chất bị ném vào một lò nung đỏ rực, tan chảy và hòa quyện vào nhau.

Đột nhiên hắn cảm thấy tò mò.

Khi mọi thứ đã được nung chảy hết lần này đến lần khác, khi những tạp chất cuối cùng đã được chắt lọc, và chiếc lò nung này cuối cùng cũng nghiêng đi để trút hết những gì bên trong ra, rốt cuộc thứ gì sẽ xuất hiện?

Một thứ gì đó mà ngay cả Thanh Minh, người từng tự hào rằng mình đã chạm tới được cực ý [극의 (極意)] của kiếm thuật, cũng chưa từng dám tưởng tượng đến, có thể sẽ bùng nổ. Và có lẽ thứ tuôn ra sẽ chẳng là gì cả, chỉ là một đống sắt vụn, bị trộn lẫn vào nhau một cách hỗn loạn.

Ngay cả Thanh Minh cũng không thể đoán trước được kết quả.

Chỉ có một điều duy nhất chắc chắn: cái cảnh giới mà Thanh Minh đang cố gắng vươn tới lúc này là một vương quốc chưa từng được khám phá, nơi mà Thanh Minh của ngày xưa chưa từng một lần đặt chân đến.

Một thứ gì đó vừa là kiếm của Kiếm Tôn, lại vừa không phải kiếm của Kiếm Tôn. Một thứ gì đó vừa là kiếm của Hoa Sơn, lại vừa không phải kiếm của Hoa Sơn, chính là thứ hắn cần.

Không nói một lời, Thanh Minh tra kiếm lại vào vỏ. Ngay khi hắn chuẩn bị xuống núi, bước chân của hắn đột ngột dừng lại.

"..."

Đưa một ánh nhìn tò mò lướt qua ngọn núi, Thanh Minh tản rộng thần thức ra mọi hướng. Từ chỗ này chỗ kia giữa những đỉnh núi cao chót vót của Hoa Sơn, hắn cảm nhận được những khí tức quen thuộc của những người mà hắn biết.

Một tiếng cười khẽ thoát ra.

'Mọi người đều đang bận rộn cả nhỉ.'

Chà, tất nhiên là họ phải vậy rồi. Thanh Minh không phải là người duy nhất đạt được nhiều thứ qua cuộc chiến này. Không, những gì họ đạt được có lẽ còn lớn lao hơn rất nhiều so với những gì Thanh Minh có được. Những trải nghiệm vốn đã quen thuộc với Thanh Minh chắc chắn là những trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ đối với họ.

Kinh nghiệm để lại sự thấu hiểu, và sự thấu hiểu sản sinh ra giác ngộ. Sự giác ngộ dẫn dắt một con người hướng tới sự trưởng thành.

Ngay lúc này, các đệ tử Hoa Sơn đang hoàn toàn tập trung vào việc đúc kết lại những kinh nghiệm từ cuộc chiến vừa qua và tiến lên giai đoạn tiếp theo.

Thanh Minh hờ hững chuyển hướng. Lần theo khí tức gần nhất, hắn quả nhiên tìm thấy Bạch Thiên đang ngồi khoanh chân dưới một cây hoa mai lớn.

Bạch Thiên đang tĩnh tọa [좌선 (坐禪)] với thanh kiếm đặt vắt ngang đùi. Cảm nhận được sự lại gần của Thanh Minh, hắn mở mắt ra và nhìn sang.

"Gì?"

".....Hửm?"

"Ta đang hỏi cơn gió độc nào đã thổi đệ đến tận đây."

Nhất thời không nói được lời nào, Thanh Minh trả lời với vẻ mặt nhăn nhó.

"Chà, đệ chỉ ghé ngang qua thôi. Đệ cần phải có lý do để đến đây sao?"

"Cơn gió nào đột nhiên thổi đệ đến đây, trong khi đệ đã chẳng thèm ngó ngàng gì đến chuyện luyện tập của bất cứ ai từ thủa nảo thủa nào rồi cơ chứ?"

"...Á à, đệ đã bảo rồi, đệ chỉ ghé qua thôi."

Thanh Minh tặc lưỡi. Lũ nhóc này – hắn để mặc chúng vì hắn nghĩ can thiệp vào mà không có lý do chính đáng sẽ chỉ tổ ngáng đường... Dù trong lòng càu nhàu, hắn vẫn buông một câu hỏi.

"Tiến triển tốt chứ?"

"....Hừm."

Thay vì trả lời, Bạch Thiên buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Nó không hề dễ dàng như ta nghĩ."

"Cái gì không?"

"Việc đan dệt hai thứ lại thành một."

Thanh Minh gật đầu.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Bạch Thiên là người đã trải qua nhiều thăng trầm nhất trong cuộc chiến này. Về điểm đó, ngay cả Thanh Minh cũng phải thừa nhận một bậc. Có vẻ như có khá nhiều thứ mà Bạch Thiên cần phải xem xét và đúc kết lại.

"Có cảm giác như ta gần chạm đến đích rồi, nhưng lại không hẳn... Không, kiếm của Hoa Sơn coi trọng sự nhanh nhẹn. Nhưng lại bảo ta thêm sự mềm mại vào sự nhanh nhẹn đó, đúng là một nghịch lý! Làm quái gì có thứ gì vừa nhanh lại vừa mềm mại cùng một lúc chứ?!"

"...Không, sao huynh lại nổi cáu?"

"Ugh. Đáng nhẽ ta không nên nói chuyện với đệ."

Bạch Thiên liên tục lắc đầu. Trông hắn thực sự như thể đang phải giải quyết một bài toán đau đầu đến chết đi được. Nhìn bộ dạng đó, Thanh Minh bật cười khúc khích.

"Theo ý kiến của đệ thì......"

"A, im miệng đi! Đừng nói gì cả!"

"Hả?"

Khuôn mặt Bạch Thiên nhăn nhó lại khi hắn nói.

"Nếu đệ nói cho ta một điều gì đó, chắc chắn mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn."

"...Chắc vậy?"

"Nhưng ta cảm thấy mình không nên làm thế."

"..."

"Đây là chuyện mà ta phải tự mình giải quyết. Ta nghĩ nó bắt buộc phải như vậy. Nhưng... mặt khác, ta lại thấy lo lắng. Liệu ta có thể giải quyết được nó không? Nếu ngay từ đầu ta đã đủ tài năng để giải quyết một chuyện như thế này, ta đã không dành cả đời mình chỉ để bị đánh cho bầm dập. Ta phải làm sao đây?"

Nhìn cảnh Bạch Thiên cuối cùng cũng bắt đầu vò đầu bứt tai, Thanh Minh lại tặc lưỡi.

"Vô phương cứu chữa, thật hết thuốc chữa."

"Tên khốn này. Ngay cả khi đệ không giúp được gì..."

"Đệ đã bảo đệ sẽ giúp, nhưng huynh lại nói không muốn còn gì. Huynh muốn đệ phải làm sao?"

"Được rồi, được rồi, im miệng đi. Biến đi! Xùy xùy!"

Thanh Minh lắc đầu như thể hết cách. Ngay lúc đó, Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang lén lút liếc nhìn Thanh Minh, cẩn trọng mở miệng.

"À thì...... Nhưng mà."

"Hửm?"

"Lúc trước đệ đã làm gì trong những khoảng thời gian như thế này? Ý ta là, khi mọi thứ không kết nối đúng cách và chỉ ngày càng trở nên phức tạp... Trong những tình huống như thế."

Thanh Minh nghiêng đầu.

"Phức tạp?"

"Đúng thế, ta nên giải thích chuyện này thế nào nhỉ? Có nên nói là khi những mắt xích không kết nối ăn khớp với nhau không?"

Khuôn mặt Thanh Minh trở nên nghiêm túc khi hắn chìm vào suy nghĩ sâu xa.

"Khoảng thời gian như thế sao... Ờ..."

"..."

"Ý huynh là sao? Khi chuyện gì đó không thành? Kết nối á? Như thế sao? Ờ? Hửm?"

"......Bỏ đi. Cái tên khốn kiếp này. Ta đúng là đồ ngốc khi đi hỏi đệ."

Bạch Thiên nhăn mặt và thở dài thườn thượt. Hắn đang làm cái quái gì vậy, lại đi hỏi một kẻ vốn sinh ra đã là thiên tài ngay từ đầu sao? Một trong những câu nói mà Bạch Thiên thường nghe tên khốn đó nói nhất trong suốt cuộc đời hắn có lẽ là, 'Chuyện này mà huynh cũng không làm được sao? Tại sao?'

Chìm trong đau khổ, Bạch Thiên lại bắt đầu vò đầu bứt tai. Cứ cái đà này, người ta có thể sẽ lo lắng rằng mái tóc dài bóng mượt của hắn sẽ trở nên lởm chởm, rụng từng mảng mất.

Thanh Minh khẽ thở dài và lên tiếng.

"Đệ hiểu việc Sư thúc đã học lỏm võ công của Võ Đang mà không có chút xương sống hay lòng tự trọng nào cả."

Bạch Thiên, người nghe rõ mồn một tiếng lầm bầm mà Thanh Minh cố tình thêm vào bằng một giọng nhỏ xíu ở đoạn cuối: 'Ngày xưa á, dù có bị thương hay không, làm cái trò đó là phải chặt đứt cổ tay rồi. Dù sao thì, cái bọn trẻ thời nay,' toát mồ hôi hột.

"L-Lúc đó ta đã bị trục xuất rồi mà."

"Ồ, vậy sao? Thế đệ có nên thực thi hình phạt Cắt Gân Đoạn Mạch bây giờ không, vì lúc đó đệ chưa làm được?"

"...Làm ơn tha cho ta đi."

"Chà, dù sao thì. Huynh không phải đang quá ám ảnh về chuyện đó sao?"

"Hửm? Ý đệ là sao?"

"Thì ý đệ là..."

Bạch Thiên nhìn chằm chằm vào Thanh Minh với đôi mắt tràn ngập mong đợi. Thấy vậy, Thanh Minh cong khóe môi lên thành một nụ cười ranh mãnh.

"Không nói cho huynh biết."

"...Cái gì?"

"Cố gắng lên nhé."

Thanh Minh độtột ngột quay người lại và phẩy tay.

"Này! Đệ có thể cứ thế rời đi sau khi đang nói dở câu sao? Đệ phải nói hết câu trước khi đi chứ! Này! Này, tên khốn! Đứng lại đó!"

Giọng nói đầy phẫn uất của Bạch Thiên vang lên sau lưng hắn, nhưng Thanh Minh đã phớt lờ nó một cách gọn gàng. Một tiếng cười thỏa mãn tự động bật ra.

'Huynh cảm thấy mình phải tự mình giải quyết nó sao?'

Thanh Minh lắc đầu khi nhẩm lại biểu cảm và những lời nói của Bạch Thiên.

"Huynh cũng bắt đầu học được cách nói những lời khá ấn tượng rồi đấy chứ. Đối với một Đông Long."

Thanh Minh ngoái lại nhìn Bạch Thiên, bóng dáng hắn giờ đã khuất xa, rồi lại bắt đầu rảo bước.

Khi Thanh Minh thong thả bước xuống núi, lần này bóng dáng của hai người khác lại đập vào mắt hắn.

"Này, tên khốn kiếp!"

"A, không... Đệ thực sự không cố ý làm vậy mà!"

"Đệ xoay kiếm ngay chỗ đó sao? Nếu đệ có thù oán gì, đệ nên nói ra bằng lời. Đệ đang định giết người đấy à?"

"K-Không phải thế đâu, Sư huynh. Đệ không cố ý làm vậy... Có nên nói là, trong khoảnh khắc đó, thanh kiếm của đệ đã tự động di chuyển không?"

"Tự động di chuyển? Đệ nói nó tự di chuyển á? Được thôi! Từ giờ trở đi, thanh kiếm của ta cũng sẽ tự động di chuyển, nên đệ đừng có mà phàn nàn đấy nhé!"

"Aaagh! Đệ đã bảo là đệ xin lỗi rồi mà!"

Với đôi mắt vô hồn, Thanh Minh nhìn hai người họ, lúc này đang bận cãi nhau ỏm tỏi đến mức chẳng còn để ý đến điều gì khác. Rồi cuối cùng, cả hai cũng nhận ra Thanh Minh.

"Ồ, Thanh Minh! Đệ đến đúng lúc lắm! T-Thử ngăn Sư huynh lại xem!"

"...Đệ có bắt buộc phải làm vậy không?"

"Này, huynh sắp bị đâm thật rồi đấy!"

"Vâng. Đó là điều đệ đang mong đợi đây."

"Này!"

Thanh Minh trút một tiếng thở dài thườn thượt.

Nhìn những tên khốn này, ai có thể nghĩ rằng họ là những chiến binh dày dạn kinh nghiệm đã từng chiến đấu sinh tử với Tà Phái Liên tàn ác cơ chứ?

"...Vậy vấn đề là gì?"

"Cái tên khốn này đột nhiên nhắm thẳng mũi kiếm vào cổ ta khi đang đấu tập!"

"Vâng, nghe có vẻ như huynh đã làm điều gì đó đáng chết rồi."

"Đ-Đó là một sự cố! Một sự cố!"

Chiêu Kiệt phản đối một cách đầy phẫn nộ đến mức gân cổ nổi lên. Rồi gần như ngay lập tức, đệ ấy ỉu xìu và lầm bầm một cách ủ rũ.

"Đệ đã nói rồi, thanh kiếm của đệ đột nhiên vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Nó không đáng nhẽ ra lại làm vậy."

Thanh Minh chăm chú nhìn Chiêu Kiệt.

"Bất kể thế nào đi nữa, đệ thực sự tốn rất nhiều công sức đấy."

Chiêu Kiệt khác với Bạch Thiên. Không giống Bạch Thiên, người có thể sắp xếp những gì mình lĩnh hội được trong thế giới của trí tưởng tượng, Chiêu Kiệt là kiểu người tiếp nhận những gì mình ngộ ra qua cơ thể rồi sau đó mới hệ thống hóa nó thành lý thuyết.

Nói một cách hoa mỹ, hắn là tuýp người thực tế. Nói trắng ra, hắn là một người mà cơ thể di chuyển trước cả khi đầu óc kịp nghĩ.

Vì vậy, có vẻ như hắn đã đấu tập với Nhuận Tông để hệ thống lại những gì bản thân vừa lĩnh hội được.

"...Cứ cái đà này, ta sẽ không được chết già mất."

"Đệ đã nói xin lỗi rồi mà. Thật đấy."

"Ta thề với đệ, ta vừa mới nhìn thấy Nguyên Thủy Thiên Tôn trong một khoảnh khắc đấy."

"Dù sao thì đó cũng là một trải nghiệm hiếm có mà."

Thanh Minh xem xét sắc mặt của Nhuận Tông. Thấy hắn lúc này vẫn còn hơi tái nhợt, trong khi vẫn đang đấu võ mồm với Chiêu Kiệt, có vẻ như mọi chuyện thực sự đã rất nguy hiểm, dù chỉ trong một khoảnh khắc phù du.

Có lẽ lý do hắn tức giận một cách khoa trương như vậy là vì muốn giữ thể diện, để Chiêu Kiệt không cảm thấy quá tội lỗi.

'Dù sao thì.'

Liệu có phải kiếp trước Chiêu Kiệt đã từng cứu mạng Nhuận Tông không? Ngay cả trong một tình huống như thế này, Nhuận Tông vẫn luôn để tâm và quan tâm đến đệ ấy.

"Ưm. Dù sao thì, chúng ta sẽ phải ngừng đấu tập một thời gian."

"Đệ đã nói đó là tai nạn sao?"

"Đó là một tai nạn, vâng... Nhưng không có gì đảm bảo rằng nó sẽ không xảy ra lần nữa."

"Đệ chỉ cần cẩn thận hơn là được."

"Đó không phải là thứ mà đệ có thể kiểm soát được...... Hùuu."

Không thể chịu đựng được sự thất vọng của bản thân, Chiêu Kiệt buông một tiếng thở dài. Nhìn đệ ấy, Thanh Minh cất giọng xưng xỉa.

"Thế đệ làm một trận với ta nhé?"

"Được, được. Với đệ... Cái gì?"

Giật mình, Chiêu Kiệt ngoắt đầu lại nhìn Thanh Minh chằm chằm.

"Đệ đang bảo là đệ muốn đấu tập với ta sao?"

"Vâng. Có gì mà huynh phải ngạc nhiên thế?"

"À thì......."

Chiêu Kiệt nuốt khan một cái.

'Mình đã bao giờ thực sự đấu tay đôi một chọi một với tên khốn này chưa nhỉ?'

Đầu tiên, mỗi lần bọn họ đấu tập với Thanh Minh, thường là cả đám xúm lại đánh một mình đệ ấy.

Hơn nữa, liệu đã từng có lúc nào đó không phải là với mục đích chỉ điểm, mà là khi cả hai đều dốc hết sức lực, trong khi hai bên chỉ tập trung duy nhất vào đối phương không?

"Chà. Nếu huynh không muốn thì quên đi."

"K-Khoan đã! Ai nói ta không muốn?"

Chiêu Kiệt bật dậy.

Lúc này, hắn đang phải đối mặt với vấn đề không thể kiểm soát thanh kiếm của mình. Nhưng nếu tên đó là đối thủ của hắn thì sao?

'Dù mình có vung kiếm điên cuồng đến đâu đi nữa, đệ ấy cũng không chết được.'

Chẳng phải đệ ấy là mộc nhân hoàn hảo nhất thiên hạ sao? Một cơ hội thực sự vô giá vừa tự động dâng đến tận miệng hắn.

Ngay lúc đó, Thanh Minh lên tiếng.

"Nhưng đổi lại, hãy đánh nghiêm túc vào."

"Hả?"

"Ta sẽ coi huynh như một đối thủ đàng hoàng."

Khuôn mặt Chiêu Kiệt hơi cứng lại.

"Cho ta một lát."

Hắn nhắm mắt lại và từ từ điều chỉnh nhịp thở. Cuối cùng, khi mở mắt ra, ánh mắt của Chiêu Kiệt đã hoàn toàn thay đổi thành ánh mắt của một kiếm khách.

Chiêu Kiệt muốn tự mình kiểm chứng điều đó. Dù chỉ là đấu tập, giờ đây thanh kiếm của hắn có thể phát huy tác dụng đến đâu khi đối đầu với Thanh Minh.

Liệu thanh kiếm của hắn có thể chạm tới một người không còn đơn thuần chỉ là kẻ mạnh nhất trong số họ, mà là một nam nhân thực sự được xưng tụng là kiếm khách đệ nhất thiên hạ không?

Thanh Minh lặng lẽ nhìn thẳng vào mắt Chiêu Kiệt, rồi nhanh chóng gật đầu.

"Đúng thế. Phải như vậy chứ."

Srrrr.

Chậm rãi rút kiếm ra và chĩa thẳng về phía trước, Thanh Minh nói bằng một giọng hoàn toàn vô cảm.

"Tới đây. Ta sẽ tiếp đón huynh đàng hoàng."

Bầu không khí xung quanh họ chùng xuống một cách nặng nề.
