Chương 1978: Ngoại truyện đặc biệt: Cứ việc chứng minh đi. (3)

"Chúng ta thắng rồi!"

"Uahahahahaha! Tiểu Tiểu thắng rồi!"

Bạch Thiên và Chiêu Kiệt giơ cả hai tay lên trời và hò reo. Tuệ Nhiên và Du Hàn Bân cũng bị cuốn theo, hét lên và reo hò cùng họ.

"Đáng đời bọn chúng vì đã ra vẻ cao ngạo như vậy!"

"Cái gì cơ? Thiên tài này, thần đồng nọ sao? Aigoo! Bọn chúng sẽ làm gì bây giờ, sau khi đã lỡ mồm nói những lời lẽ khoác lác như vậy? Thật đáng xấu hổ!"

"Có vẻ như chúng không biết rằng không nên cố gắng đọ sức với Đường Môn khi nói đến các môn ném và bắn!"

Các đệ tử Hoa Sơn giơ nắm đấm về phía các Nho sinh đang xếp hàng ở phía đối diện.

Và nhìn thấy cảnh đó, Đường Tiểu Tiểu nhắm chặt mắt lại.

"...Các sư huynh. Làm ơn, giữ chút thể diện đi."

Nhưng có vẻ như những lời của muội ấy chẳng hề lọt vào tai các đồng môn của mình chút nào.

Lắc đầu, Đường Tiểu Tiểu càu nhàu với Nhuận Tông, người ít nhất vẫn giữ được sự bình tĩnh.

"Làm ơn làm gì đó với những tên ngốc này đi, Sư huynh."

"...Nếu ta làm được điều đó, ta đã không phải sống như thế này rồi."

"Cũng đúng."

Đường Tiểu Tiểu cười nhạt và chuẩn bị quay đi, nhưng rồi lại khựng lại.

"Nhưng mà... sao trông huynh lại như vậy, Sư huynh?"

"Hửm?"

"Trông huynh như đang có chuyện gì đó bận tâm vậy."

"Mm. Cũng không hẳn là có chuyện gì bận tâm..."

Nhuận Tông, dường như đang suy nghĩ một lát, rồi hờ hững hỏi Đường Tiểu Tiểu.

"Tiểu Tiểu à."

"Dạ?"

"Ta chỉ hỏi để chắc chắn thôi. Nếu muội không ở đây, liệu chúng ta có thể chiến thắng trận đấu này không?"

"Chà..."

Đường Tiểu Tiểu có vẻ ngạc nhiên trước câu hỏi bất ngờ đó, và rơi vào suy nghĩ trong giây lát.

"Hừm. Chẳng phải sẽ... rất khó khăn sao? Nếu Thanh Minh sư huynh có thể bước ra, chuyện đó có thể đã khác, nhưng vì huynh ấy không thể tham gia mọi môn thi, nên để huynh ấy thi bắn cung thì hơi quá."

"Đúng vậy."

"Nếu là bất kỳ ai khác bước ra đó, muội không nghĩ là họ có thể thắng."

"Ta cũng đoán vậy."

Nhuận Tông nhìn các Nho sinh với vẻ mặt có phần nghiêm túc hơn.

'Thật may là Hoa Sơn có Tiểu Tiểu. Nếu không có Tiểu Tiểu, điều đó có nghĩa là chúng ta đã thua trận đầu tiên rồi.'

Điều đó có nghĩa là trình độ của những Nho sinh đó cao hơn hắn dự đoán. Người đàn ông tên Tống Huyền kia cũng hoàn toàn xứng đáng được gọi là một tài năng mà một ngày nào đó sẽ trở thành thần tiễn một khi hắn rời khỏi nơi này.

"...Vậy Nho Lâm thực sự là nơi quy tụ mọi tài năng xuất chúng dưới gầm trời này."

"Hả?"

"Không. Không, không có gì đâu."

Nhuận Tông nhìn chằm chằm vào các Nho sinh, nét mặt hắn hơi đanh lại.

Trong khi một màn ăn mừng đã bùng nổ giữa các đệ tử Hoa Sơn, những Nho sinh đang quan sát họ vẫn giữ im lặng, như thể đã có sự đồng thuận từ trước.

Trong bầu không khí nặng nề đó, vai Tống Huyền thõng xuống như thể một gánh nặng khổng lồ vừa đè lên chúng.

Bước. Bước.

Một người chậm rãi bước lại gần Tống Huyền. Khi Tống Huyền ngẩng đầu lên và thấy Tả Cáo Học đang đứng trước mặt mình, khuôn mặt hắn cứng đờ.

"Ngẩng đầu lên."

"...Sư huynh."

Tả Cáo Học mỉm cười dịu dàng.

"Lục Nghệ là đức tính của một quân tử, nhưng chúng không phải là thứ mà một quân tử nhất thiết phải dốc lòng thành thạo. Chiến thắng thì tốt, nhưng ngay cả khi thua cuộc, cũng không có gì đáng trách."

"..."

"Ta chỉ mong rằng bộ dạng tuyệt vọng của đệ không làm bọn họ cảm thấy buồn cười thêm nữa."

Nghe những lời đó, Tống Huyền lại ngẩng đầu lên.

"Đệ xin lỗi."

"Không sao đâu."

Như thể đó không phải chuyện gì to tát, Tả Cáo Học vỗ nhẹ vào vai Tống Huyền và quay đi.

Hắn tỏ ra không hề để tâm chút nào, nhưng Tống Huyền biết rõ. Cái cách hắn lạnh lùng, dứt khoát quay lưng bước đi đó chính là cảm xúc thực sự của Tả Cáo Học.

Nơi này tràn ngập những tài năng xuất chúng nhất thiên hạ. Dù có là khuyết điểm nhỏ đến đâu, cũng chẳng có lý do gì để tiếp tục cưu mang một tài năng đã bị tì vết.

Tống Huyền không nói thêm lời nào, và lầm lũi quay về chỗ của mình. Khoảnh khắc hắn quay đi, ánh mắt Tả Cáo Học trở nên lạnh lẽo, nhưng hắn nhanh chóng nhìn về phía các đệ tử Hoa Sơn và nở một nụ cười ấm áp.

"Quả là một trận đấu hay. Đúng như mong đợi, những người của Hoa Sơn, vang danh khắp thiên hạ, quả nhiên không thể coi thường. Ta thực sự không ngờ rằng chúng ta lại thua ngay từ vòng đầu tiên."

Bạch Thiên nhoẻn miệng cười và trả lời Tả Cáo Học.

"Á, vậy sao? Thế thì thật nhẹ nhõm. Thật ra chúng ta cũng khá bối rối vì trận đấu hóa ra lại dễ dàng hơn nhiều so với dự tính."

Các đệ tử Hoa Sơn thì thầm sau lưng Bạch Thiên.

"Chẳng phải chúng ta vừa giành chiến thắng trong đường tơ kẽ tóc sao?"

"Tiểu Tiểu thậm chí còn đổ máu nữa mà."

"Kệ huynh ấy đi. Hôm nay không có gì cản được huynh ấy đâu."

Đối mặt với Bạch Thiên, người đang công khai cười nhếch mép, khuôn mặt Tả Cáo Học khẽ biến sắc.

"À.... Vậy sao?"

"Đúng thế. Hừm. Vì ngài nói rằng Nho Lâm là nơi quy tụ mọi tài năng xuất chúng dưới gầm trời này, nên ta đã đặt kỳ vọng khá cao, nhưng chuyện này có hơi... À, ta xin lỗi. Đây là một sai sót của một tên đạo sĩ thô lỗ, chẳng biết gì về lễ nghĩa, nên ta mong sự tha thứ rộng lượng của ngài."

Rắc.

Tả Cáo Học nghiến răng thật mạnh, rồi gật đầu với một nụ cười gượng gạo trên khuôn mặt đang giật giật.

"Nếu... chúng ta đã làm ngài thất vọng, thì ta xin lỗi."

Các đệ tử Hoa Sơn chứng kiến cảnh tượng đó với đôi mắt vô hồn, giống như những con cá bị quăng lên bờ mấy ngày trời.

"Tại sao huynh ấy lại sa vào một lời khiêu khích rõ mồn một như vậy chứ? Chẳng phải bọn chúng được gọi là thần đồng sao?"

"Sao chúng ta biết được?"

"Đó không phải là vấn đề quan trọng. Khi sống trên đời, ai rồi cũng sẽ có một người mà họ tuyệt đối muốn đánh bại."

"Có vẻ như Sư thúc có số lượng những người như vậy nhiều một cách bất thường."

Trong khi các đệ tử Hoa Sơn quan sát hai nam nhân đang bắn những ánh mắt rực lửa vào nhau, Tả Cáo Học liền vỗ tay, thay đổi bầu không khí.

"Nào, vậy thì, chúng ta hãy chuyển sang môn thi tiếp theo."

"Tất nhiên rồi."

"Môn thi tiếp theo không gì khác chính là Ngự thuật [어 (御)]. Nói một cách cụ thể là thuật cưỡi ngựa."

"Thuật cưỡi ngựa?"

Híííííí!

Tả Cáo Học vừa dứt lời, tiếng ngựa hí đã vang lên, và các Nho sinh dẫn hai con ngựa đi qua cánh cổng chính khổng lồ.

Một con ngựa trắng sáng như tuyết và một con hắc mã đen như bóng đêm tĩnh mịch. Cả hai đều có bộ lông bóng bẩy và dáng đi kiêu hãnh, và chỉ cần nhìn lướt qua cũng có thể thấy chúng là những con tuấn mã xuất chúng.

"Luật chơi rất đơn giản. Mỗi đại diện sẽ cưỡi một con ngựa và thi xem ai có thể chạy quanh ngôi làng này nhanh nhất."

Nghe những lời đó, khuôn mặt Du Hàn Bân bừng sáng.

"Chính là nó!"

"Hả?"

"Thuật cưỡi ngựa là một thế mạnh của võ giả, phải không! Đây ít nhất cũng là một môn mà chúng ta có thể xoay xở được. Phải không?"

Du Hàn Bân quay sang các đệ tử Hoa Sơn với đôi mắt ngập tràn hy vọng. Nhưng họ lại đang bận lảng tránh ánh mắt của hắn.

"Các vị Đạo trưởng......?"

"Ờ... Ta đã từng cưỡi bò rồi."

"Ta đã từng cưỡi trên lưng một con hổ."

Nhuận Tông, kinh hoàng, mắng Chiêu Kiệt.

"Sao đệ lại đi cưỡi hổ hả, cái tên điên này!"

"Sao cơ? Huynh không tòắp tò mò sao, Sư huynh? Cảm giác ngồi trên lưng hổ nó như thế nào."

"..."

"Huynh có tò mò đúng không? Thành thật đi, huynh có mà, phải không?"

"Một chút... Ta nghĩ là có."

"Đừng có thừa nhận dễ dàng thế chứ!"

Du Hàn Bân, người nãy giờ vẫn đang nghe cuộc trò chuyện của họ với khuôn mặt ngơ ngác, đột nhiên giật mình và dồn ép các đệ tử Hoa Sơn thêm nữa.

"Không! Các người không biết cưỡi ngựa sao? Đang đùa đấy à? Làm sao mà võ giả lại không biết cưỡi ngựa chứ!"

"Ồ. Chơi chữ hay đấy. Ngươi cũng khá nhạy bén đấy chứ**?"

"Ta không đùa đâu!"

"Hàn Bân à."

"Dạ?"

Bạch Thiên vỗ nhẹ lên vai Du Hàn Bân đang giận dữ và mỉm cười.

"Ngựa đắt tiền lắm."

"..."

"Cung cũng đắt, nhưng ngựa thực sự rất đắt. Và cho đến tận cách đây không lâu, Hoa Sơn vẫn là một môn phái ăn mày."

"T-Thế còn Tuệ Nhiên Hòa thượng thì sao? Ngài ấy đến từ Thiếu Lâm mà."

"Hô hô hô. A di đà phật. Thí chủ, ngài đã từng thấy một vị sư nào cưỡi ngựa trong đời mình chưa?"

"...Chưa."

"Nó là vậy đó."

Tuệ Nhiên cười tươi rói, như thể đó là chuyện đương nhiên. Du Hàn Bân tái mét mặt mày và lần lượt nhìn qua từng đệ tử Hoa Sơn một.

"K-Khoan đã. Vậy ra ở đây thực sự không có lấy một ai biết cưỡi ngựa sao?"

"Tiểu Tiểu, muội biết cách cưỡi ngựa đúng không? Muội là con gái của một gia đình giàu có mà."

"Tất nhiên là muội ít nhất cũng đã học cưỡi ngựa rồi. Nhưng muội vừa mới thi bắn cung xong, nên không thể ra thi nữa."

"Vậy cải trang thì sao......"

"Nói điều gì đó có lý chút đi, Chiêu Kiệt sư huynh. Nhưng còn huynh thì sao, Sư huynh? Huynh chắc chắn phải làm quen với ngựa khi đi giao thương chứ."

"Huynh ngồi trên xe ngựa, nên......"

"Vậy là thực sự không có ai biết cưỡi ngựa sao?"

"Có vẻ là vậy?"

"Hà.... Haha."

Các đệ tử Hoa Sơn nhìn nhau và nở những nụ cười ấm áp. Những thứ hoàn toàn vô dụng này...

"Chúng ta có nên bỏ cuộc không?"

"Dù sao thì, làm sao chúng ta có thể bỏ cuộc chứ? Chúng ta cũng có lòng tự trọng mà."

"Ta nghĩ việc bỏ cuộc sẽ ít làm tổn thương lòng tự trọng của chúng ta hơn là phải chịu đủ mọi sự sỉ nhục trên lưng một con ngựa mà chúng ta thậm chí còn chưa từng cưỡi."

"Hoa Sơn có thể chịu đựng việc trở nên thảm hại, nhưng không thể chịu đựng việc mất đi ý chí. Tuyệt đối không!"

"Vậy chúng ta phải làm sao đây? Huynh sẽ ra thi chứ?"

"Ugh...."

Ngay khi Nhuận Tông buông một tiếng thở dài thườn thượt tưởng chừng như muốn sập cả mặt đất...

"Nhưng có cần thiết phải lo lắng về chuyện này không?"

"Hả?"

Nghe thấy giọng nói của Thanh Minh, mọi người đồng loạt ngoắt đầu lại.

"Chẳng lẽ đệ biết cưỡi ngựa sao?"

"Đệ á? Đệ tự chạy bằng hai chân còn nhanh hơn. Làm sao đệ có thể cưỡi cái thứ đó mà không chết vì uất ức chứ?"

"Phải rồi. Ta đã không mong đợi gì từ đệ rồi mà. Vậy ban nãy đệ có ý gì?"

"Không, ý đệ là, cưỡi ngựa đâu nhất thiết có nghĩa là 'biết cách cưỡi ngựa' đâu."

"Cái gì?"

Các đệ tử Hoa Sơn nghiêng đầu. Lại loại trò lố bịch mới mẻ gì đây nữa?

"Cưỡi ngựa là biết cách cưỡi ngựa, đồ khốn này!"

"Không, nghĩ kỹ mà xem. Nói chung thì, tất cả những gì huynh cần làm chỉ là di chuyển con ngựa theo ý muốn của mình, đúng không? Huynh chỉ ngồi trên đó vì huynh không thể chạy nhanh bằng con ngựa bên cạnh thôi."

"Đệ đang nói nhảm nhí gì... Vấn đề hiện tại là chúng ta không có bất cứ ai có thể leo lên lưng con ngựa đó và điều khiển nó theo ý mình cả."

Nghe vậy, Thanh Minh nhoẻn miệng cười.

"Đúng rồi. Không có 'người' nào cả."

"Hửm?"

"Nhưng có thứ khác mà. Một thứ gì đó không phải là con người."

Những người khác, những người nhất thời chưa hiểu ra lời nói của Thanh Minh, ngơ ngác nhìn đệ ấy, rồi, như thể có một sự đồng thuận, tất cả đồng loạt ngoắt đầu lại cùng một lúc.

Kii?

Bạch Nhi, con chồn đang đứng trên hai chân bên cạnh Thanh Minh, chớp chớp đôi mắt đen láy và nghiêng cái đầu nhỏ của nó. Các đệ tử Hoa Sơn, những người đang nhìn chằm chằm vào nó như bị hớp hồn, nhìn nhau với những biểu cảm không thể diễn tả bằng lời.

"Chuyện này, ờ......"

"Nó có thể...... hợp lý không......?"

"Chẳng phải là có thể sao? Chúng ta thậm chí còn mặc đạo bào của Hoa Sơn cho nó mà."

"Đó thậm chí không còn là câu hỏi về việc có thể hay không nữa... Sự thật là, chúng ta đâu còn lựa chọn nào khác chứ."

Bây giờ, họ không còn cách nào khác là phải đâm lao thì phải theo lao thôi!

⠀

"...Các người đang đùa ta đấy à?"

"Vâng, ta đã nghĩ là ngài sẽ nói vậy. Ta xin lỗi."

Bạch Thiên gập eo thành một góc 90 độ hoàn hảo để cúi chào đối thủ, rồi lập tức quay người bước đi.

"Bọn họ nói chúng ta không thể."

"...Dù sao thì đó cũng là lẽ thường tình mà."

"Ta đã bảo rồi, mặc đạo bào cho nó không có nghĩa là chuyện gì cũng được đâu!"

Ngay khi các đệ tử Hoa Sơn đang chuẩn bị để vai rũ xuống thất vọng, Thanh Minh đã chen ngang bằng một giọng nói lạnh nhạt.

"Không, ý đệ là. Các người đang làm sai cách rồi."

"Sao cơ?"

"Đệ không nói là để nó thi đấu với tư cách là đại diện. Bất cứ ai cũng có thể ra đó. Con chồn chỉ cần ngồi trên vai người đó là được."

"..."

"Bọn họ đâu thể gọi đó là gian lận chỉ vì có người mang theo thú cưng của mình, đúng không?"

Các đệ tử Hoa Sơn lại một lần nữa nhìn nhau. Trên mỗi khuôn mặt lóe lên cùng một sự giác ngộ đột ngột.

⠀

"Kiệt à! Phải mạnh mẽ lên nhé!"

"Đệ là hy vọng duy nhất của chúng ta đó!"

"Huynh phải thắng nhé, Sư huynh!"

Những giọt nước mắt đau khổ rơi xuống từ đôi mắt Chiêu Kiệt khi hắn ngồi vắt vẻo trên lưng con ngựa trắng như tuyết.

"Vậy tại sao lại là ta......"

Nhưng họ biết làm sao được? Đệ tử út đã thi đấu một lần rồi, và không có cách nào hắn có thể đánh bại con chó điên của Hoa Sơn đó được.

Kiiii!

Bạch Nhi, đang vắt vẻo trên vai hắn, tự vỗ ngực đùm đụp như muốn nói Chiêu Kiệt cứ tin tưởng ở nó, rồi dùng chân trước vỗ vỗ vào sau gáy Chiêu Kiệt.

"...Được rồi, cảm ơn mi."

Đây không phải là trò đùa - hắn thực sự không còn ai khác để nương tựa nữa. Dù sao thì, nó cũng được xưng tụng là vua của các loài linh thú, nên chắc chắn nó sẽ thể hiện cho họ thấy một điều gì đó xứng đáng. Ít nhất thì đó là góc nhìn của Chiêu Kiệt. Còn đối thủ của hắn rõ ràng không nghĩ vậy.

"...Ngươi là đối thủ của ta sao?"

Chà, đánh giá con người qua vẻ bề ngoài không phải là một thói quen tốt, nhưng gã đàn ông đó trông quá hoàn hảo cho một cuộc thi cưỡi ngựa, với khuôn mặt dài ngoẵng như mặt ngựa đó, đến nỗi suy nghĩ ấy tự động nảy sinh.

Hắn nhìn Chiêu Kiệt từ đầu đến chân, rồi cau mày.

"Ngươi đã từng cưỡi ngựa bao giờ chưa?"

"Sao ngươi lại hỏi vậy?"

"Tư thế của ngươi không giống một người đã từng cưỡi ngựa chút nào."

"Ta đã từng cưỡi rồi. Có đấy."

Nghe những lời đó, gã đàn ông càng cau mày chặt hơn.

"Thế sao chân ngươi lại bị trói thế kia?"

"...Phòng khi ta bị ngã."

"Và ngươi tự gọi mình là võ giả sao?"

"...Ta đã nói là ta sẽ ổn, nhưng các Sư huynh của ta khăng khăng bắt ép."

Không, có lẽ họ chỉ muốn trêu chọc hắn thôi. Những tên khốn kiếp đó.

Chiêu Kiệt cúi nhìn đôi chân của mình, vốn đã bị cột chặt vào thân ngựa bằng những sợi dây thừng, và trút một tiếng thở dài thườn thượt.

"Thế còn con chồn kia là cái quái gì?"

"...Ta có nhất thiết phải trả lời từng câu hỏi một không?"

"Hah, thật là."

Gã đàn ông có khuôn mặt ngựa lắc đầu.

"Thật vô vọng. Ta sẽ rất ấn tượng nếu ngươi thậm chí có thể xuất phát đàng hoàng đấy. Cẩn thận đi. Nếu ngươi ngã khỏi lưng một trong những con vật này, ngươi sẽ không chỉ bị gãy vài cái xương đâu."

Chiêu Kiệt đồng ý rằng chuyện này thật vô vọng. Chỉ là không cùng một lý do thôi.

"Bây giờ. Chúng ta bắt đầu được chưa!"

Đứng giữa hai con ngựa đang xếp hàng trước cổng chính, Tả Cáo Học bước tới.

Hắn giơ tay cao qua đầu, lần lượt nhìn hai nam nhân đang cưỡi trên lưng ngựa, rồi vung mạnh tay xuống.

"Bắt đầu!"

Ngay khoảnh khắc đó, con bạch mã lao vút đi như một tia sáng.

"Hả?"

Gã đàn ông mặt ngựa cưỡi trên hắc mã vừa định xuất phát thì miệng há hốc.

"C-Cái gì?! Chuyện gì vậy? Sao nó lại làm thế?"

Tuyết Lôi***. Đó là tên của con ngựa trắng.

Một con bạch mã tuyệt đẹp được các Nho sinh của Ẩn Nhật Đàm yêu mến, luôn mang trong mình vẻ tao nhã và duyên dáng hoàn hảo.

Con bạch mã đó bây giờ đang trợn ngược mắt và sùi bọt mép khi đang phi nước đại, như thể có một con hổ đang bám trên lưng nó.

Với một tốc độ khủng khiếp chưa từng thấy và chưa từng nghe thấy bởi bất cứ ai có mặt tại đó.
