Chương 1979: Thứ đệ mong muốn là gì? (5)

Ánh mắt Nhuận Tông trở nên căng thẳng.

Nghĩ kỹ lại thì, cũng chẳng có lý do gì đặc biệt để phải căng thẳng đến vậy. Rốt cuộc thì, hắn đã thấy cảnh Chiêu Kiệt lao vào Thanh Minh rồi bị ăn hành bao nhiêu lần rồi chứ?

Vậy mà, lý do hắn không thể dễ dàng kìm nén sự căng thẳng đang dâng lên trong lòng có lẽ là vì rõ ràng tính chất của trận đấu này khác hẳn với tất cả những trận đấu trước đây.

Chiêu Kiệt rất mạnh. Hắn đã mạnh hơn trước đây vô cùng nhiều. Thậm chí bây giờ Nhuận Tông cũng chỉ có thể miễn cưỡng đỡ được vài chiêu của hắn. Nếu phải chỉ ra người có bước tiến lớn nhất sau cuộc chiến này, chắc chắn đó là Chiêu Kiệt.

Đó là lý do tại sao, ngay cả khi đang cảm thấy căng thẳng, Nhuận Tông cũng thầm tò mò.

'Bây giờ Kiệt đã tiến gần đến mức nào so với tên khốn Thanh Minh đó rồi?'

Liệu họ vẫn sẽ chỉ nhận ra khoảng cách xa vời vợi như trước, hay, không giống như trước đây, đệ ấy đã có thể chạm được đến bóng lưng của con người đó?

Nhuận Tông khẽ siết chặt tay và nhìn hai người đang đối mặt nhau.

Và Chiêu Kiệt, đang đứng ở nơi ánh mắt đó hướng đến, lại căng thẳng hơn Nhuận Tông tưởng rất nhiều.

'Chuyện này khiến mình phát điên mất.'

Nắm chặt thanh kiếm, Chiêu Kiệt nhìn chằm chằm vào người đang đứng trước mặt.

Hoa Sơn Kiếm Hiệp Thanh Minh.

Người nam nhân đang đứng trước mặt hắn với thanh kiếm trong tay là người quen thuộc và thân thiết với hắn hơn bất kỳ ai. Nhưng giờ đây, thay vì vẻ mặt điềm nhiên thường thấy, đệ ấy lại đứng nghiêm chỉnh trong tư thế trung đoạn, nhìn thẳng vào Chiêu Kiệt.

'Mình không thở nổi.'

Hắn có cảm giác như mọi cơ bắp trên cơ thể đều căng cứng, cổ họng như bị bóp nghẹt.

'Cũng đúng thôi.'

Người trước mắt là sư đệ của hắn. Nhưng đồng thời, đệ ấy chắc chắn là kiếm khách vĩ đại nhất thiên hạ. Không có lý nào việc đối mặt với một người như vậy lại không tạo ra áp lực nặng nề cho hắn.

Dù vậy, ngay lúc này, áp lực và gánh nặng đó lại là thứ hắn mong muốn. Bởi vì điều đó có nghĩa là tên khốn Thanh Minh đang đánh giá hắn một cách nghiêm túc.

'Những mánh khóe vặt vãnh sẽ không có tác dụng với đệ ấy.'

Xét xem đối thủ của mình là ai, Chiêu Kiệt chỉ có một việc duy nhất có thể làm.

"Hùuu."

Nhẹ nhàng, và nhẹ nhàng hơn nữa. Không, thay vì nhẹ nhàng, phải nói là thanh thoát.

Cuối cùng, Chiêu Kiệt đạp chân xuống đất.

Vútttttt!

Một khoái kiếm đáng sợ. Một khoái kiếm mang theo sức mạnh kinh hồn đến mức khó có thể tưởng tượng đây chỉ là một trận đấu tập, lao thẳng về phía Thanh Minh như một tia sáng.

Luồng sáng dường như chuẩn bị đâm xuyên qua Thanh Minh trong chớp mắt đã phân tách thành hàng chục luồng. Rồi nó hung hãn nhắm vào toàn thân Thanh Minh.

Thanh kiếm của Thanh Minh di chuyển.

Thanh kiếm của Thanh Minh, vung ra chậm hơn rất nhiều so với kiếm của Chiêu Kiệt, đã chặn đứng toàn bộ những ảo ảnh kiếm đang lao tới của Chiêu Kiệt mà không sót một đường nào. Nó không hề mang lại cảm giác nhanh, nhưng cũng chẳng hề chậm chạp. Một thanh kiếm đơn giản là xuất hiện ở đúng nơi nó cần đến, vào đúng thời điểm nó cần ở đó. Thấy luồng kiếm khí có phần kỳ lạ đó, Chiêu Kiệt cắn chặt môi.

Vútttttt!

Thanh kiếm của Chiêu Kiệt một lần nữa xé toạc không trung không chút chậm trễ.

Nhanh hơn. Nhanh hơn nữa. Khoái kiếm, được đẩy lên đến cực hạn, nhắm thẳng vào cổ Thanh Minh với tốc độ mà nó chưa từng đạt tới trước đây.

Kaaang!

Nhưng lần này cũng vậy, thanh kiếm của Thanh Minh, được nâng lên một cách hờ hững, đã chặn đứng mũi kiếm của Chiêu Kiệt như thể đó là điều hiển nhiên.

Ngay khoảnh khắc đó, thanh kiếm đang vươn ra của Chiêu Kiệt hơi rụt lại một chút. Sau đó, mũi kiếm tách ra làm hàng chục phần như thể pháo hoa vừa nổ tung, tản ra như muốn đâm xuyên toàn bộ cơ thể Thanh Minh. Đó là một đòn kiếm giống như bắn hơn chục mũi tên cùng một lúc ở cự ly gần.

Dù đối thủ của hắn có là Thanh Minh đi chăng nữa, việc chặn đứng toàn bộ đòn tấn công này là điều không thể...

'Hả?'

Mắt Chiêu Kiệt mở to trừng trừng.

Ngay khi thanh kiếm đang hạ xuống của Thanh Minh dường như khẽ đung đưa, vô số bông hoa mai bỗng nở rộ trong chớp mắt và lấp đầy toàn bộ không gian giữa hai người. Kiếm khí, được bao phủ bởi những bông hoa mai rực rỡ đến mức tưởng như màu đỏ sẽ dính vào tay nếu chạm vào, đã nhanh chóng tan chảy không để lại dấu vết trong chớp mắt, giống như tuyết dưới ánh mặt trời mùa xuân.

Lý do Chiêu Kiệt ngoảnh đầu lại vào khoảnh khắc đó có lẽ không chỉ vì kỹ năng của hắn. Cũng giống như Thanh Minh hiểu rõ hắn, hắn cũng rất hiểu Thanh Minh.

Luồng kiếm khí bắn qua những bông hoa mai sượt qua má Chiêu Kiệt. Cùng với cảm giác bỏng rát, một thứ gì đó nóng hổi ngay lập tức chảy xuống mặt hắn.

Nếu hắn chậm hơn dù chỉ một chút, khuôn mặt hắn đã bị xuyên thủng. Nếu hắn không hiểu rõ Thanh Minh đến vậy, hắn chắc chắn đã dính trọn đòn đó. Không, sự thật là việc hắn biết rõ mười mươi mà vẫn không thể né tránh hoàn hảo đã nói lên khoảng cách giữa hắn và Thanh Minh.

"Haha."

Một tiếng cười trống rỗng tự động bật ra.

Mạnh. Mạnh đến mức nực cười.

Đồng thời, một sự tuyệt vọng không thể diễn tả bằng lời tràn ngập trong hắn.

Hắn đã từng đối mặt với những đối thủ mạnh đến mức gây ra sự tuyệt vọng không chỉ một lần. Ở Bắc Hải, trên Trường Giang, và cả ở Hàng Châu nữa.

Nhưng 'kiếm khách' trước mắt hắn lúc này lại mang một bản chất khác hẳn với những người đó. Những kẻ mà hắn từng gặp trước đây đã áp đảo hắn bằng sức mạnh, tốc độ và kỹ năng lý tưởng ngoài tầm với của hắn. Còn người trước mặt hắn lúc này mang lại cảm giác giống như một thứ gì đó thậm chí không thể chạm tới bằng tay.

Một thứ gì đó tồn tại, nhưng lại không tồn tại, một thứ mà hắn sẽ không bao giờ có thể chạm tới cho đến vĩnh hằng...

"Tiên nhân, sao....."

Nhuận Tông, nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Chiêu Kiệt, nghiêng đầu và nhìn chằm chằm vào đệ ấy. Nhưng Chiêu Kiệt chỉ chỉnh lại thế cầm kiếm và mỉm cười cay đắng.

'Không quan trọng.'

Cho dù người trước mặt hắn là Tiên nhân, tức là Kiếm Tiên [검선 (劍仙)], hay là quái vật, hắn sẽ chỉ vung kiếm của mình. Nếu không thể chạm tới, thì hắn sẽ nhanh hơn nữa. Và nếu chừng đó vẫn chưa đủ, thì hắn sẽ còn nhanh hơn nữa.

"Haaaap!"

Chiêu Kiệt rút ngắn khoảng cách với Thanh Minh chỉ trong một nhịp thở. Cùng lúc đó, hắn tung ra luồng kiếm khí nhanh nhất mà hắn có thể xuất ra.

Kaaang!

Khoảnh khắc luồng kiếm khí đó bị thanh kiếm của Thanh Minh chặn đứng không sai một ly, một tia sáng dữ dội tóe ra từ đôi mắt của Chiêu Kiệt. Thanh Minh khẽ quay đầu và né được thanh kiếm của Chiêu Kiệt, thanh kiếm một lần nữa lao ra như một tia chớp.

'Ngay lúc này!'

Từ mũi kiếm của Chiêu Kiệt, thanh kiếm vừa lướt qua người Thanh Minh, những đóa hoa mai đỏ rực bùng nở.

Đỉnh cao của khoái kiếm. Cách thức để Chiêu Kiệt khiến hoa mai nở rộ trong một khoảnh khắc phù du duy nhất.

Một kỹ thuật kiếm mới, thuộc về riêng Chiêu Kiệt và đã được mài giũa qua cuộc chiến với Tà Phái Liên, đã xuất hiện vào thời điểm này.

Tất nhiên, những bông hoa mai bị biến dạng, không rõ nét cũng chẳng sắc sảo. Nhưng những bông hoa mai đột ngột bung nở từ một vị trí không ngờ tới đã đủ mức đe dọa.

Cho dù Thanh Minh có tài giỏi đến đâu trong mọi phương diện, hắn cũng không thể dễ dàng hóa giải đòn này. Đệ ấy chắc chắn sẽ bị những bông hoa mai nở rộ sau lưng thu hút sự chú ý.

'Chạm tới rồi.....'

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, Thanh Minh bước lên phía trước.

'Cái gì?'

Bốp!

Trước khi hắn kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, bàn tay mở rộng của Thanh Minh đã đập thẳng vào cằm Chiêu Kiệt. Trước cú sốc và sự choáng váng đủ để khiến tâm trí hắn chao đảo trong tích tắc, Chiêu Kiệt lảo đảo và lùi lại liên tiếp mấy bước.

Tỏng tỏng.

Máu chảy ròng ròng từ mũi Chiêu Kiệt.

"Hả.."

Đến lúc này, sau khi đã hiểu ra tình hình, hắn bật ra một tiếng cười cay đắng.

'Người bị những đóa hoa mai phía sau thu hút sự chú ý... không phải là đệ, mà là ta sao?'

Trong khi cười chua chát, hắn nghiến răng mạnh đến mức phát ra tiếng rắc rắc. Sự tự ghê tởm bản thân và nỗi tuyệt vọng trước sức mạnh của đối thủ hòa lẫn vào nhau, và một luồng khí nóng dâng lên trong người hắn như thể hắn vừa nuốt phải than hồng.

"Đệ....."

Ngay khi Chiêu Kiệt chuẩn bị vung kiếm lên một lần nữa, một giọng nói lạnh lẽo đến mức như thể mọi cảm xúc đều đã bị khoét sạch, lọt vào tai hắn.

"Xả hết ra một lần cho sảng khoái, như thế cũng không tệ đâu."

Chiêu Kiệt đột ngột khựng lại.

Đó không phải là lời chế nhạo. Cũng không phải là một lời khuyên hờ hững ném về phía hắn. Kiếm khách trước mắt hắn vẫn đang nhìn hắn bằng ánh mắt giống hệt như vài phút trước.

Từ những lời nói ngắn gọn đó, Chiêu Kiệt đã nhận ra những gì mình vừa làm.

'Có phải ta đang cố định đoạt kết quả của trận đấu này ngay lúc này không?'

Có phải hắn đang định xả những nỗi bực dọc của mình khi đối mặt với một đối thủ mà cuối cùng hắn cũng có thể vung kiếm không chút kiêng dè?

Không, hoàn toàn không phải vậy.

Chiêu Kiệt từ từ lấy lại nhịp thở. Rồi hắn lại dán đôi mắt đã có phần bình tĩnh hơn của mình vào Thanh Minh. Lúc này Thanh Minh mới khẽ gật đầu.

Thanh kiếm của Chiêu Kiệt chậm rãi vạch ra thế khởi thức của Hoa Sơn. Nhẹ nhàng, gần như là đang bước những bước đầu tiên, hắn khẽ hờ hững đâm về phía Thanh Minh.

Thanh kiếm, vốn đang được thi triển một cách chậm rãi và nhẹ nhàng, dần dần bắt đầu tăng tốc. Thanh kiếm, liên tục tăng tốc, chẳng mấy chốc đã lặp lại chính xác thế kiếm ban đầu với một tốc độ đáng sợ.

Thanh Minh nheo mắt lại.

Đó là một tốc độ khủng khiếp đến mức ngay cả Thanh Minh, người đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho điều đó, cũng thấy mình như nghẹn thở trong một khoảnh khắc.

Nhưng Thanh Minh biết. Hắn biết thứ thực sự lợi hại lại nằm ở chỗ khác.

Vút.

Khoái kiếm, nhanh đến mức có vẻ như hơi thái quá, bắt đầu cho thấy một sự thay đổi đột ngột. Quỹ đạo kiếm vốn đang đâm thẳng tới bất ngờ uốn cong, rồi lao thẳng về phía cổ Thanh Minh.

Thanh Minh nhanh chóng rụt kiếm lại và chặn đứng luồng kiếm khí đang lao tới. Nếu không biết trước và chuẩn bị tinh thần, ngay cả Thanh Minh chắc chắn cũng sẽ bị bất ngờ.

Sau khi thu kiếm lại, Thanh Minh chăm chú theo dõi những luồng kiếm khí đang bay tới. Từng luồng, từng luồng kiếm khí bắt đầu chệch khỏi quỹ đạo của chúng. Khoảnh khắc Chiêu Kiệt buông thanh kiếm mà hắn đã dốc toàn lực để kìm hãm, hàng chục luồng kiếm khí bắn về phía Thanh Minh, tất cả đều uốn lượn điên cuồng giữa không trung một cách tùy ý.

Nhìn cảnh này, Thanh Minh không khỏi bật ra một tiếng cười trống rỗng.

'Thứ này, hoàn toàn là...'

Thanh kiếm của Thanh Minh phóng ra hết luồng này đến luồng khác những bông hoa mai đỏ thắm.

'...kiếm của Tà phái.'

Keng keng keng keng keng!

Hàng chục luồng kiếm khí, vẽ nên những quỹ đạo ớn lạnh, đã bị những đóa mai kiếm khí chặn đứng. Tuy nhiên, ngay cả giữa sự va chạm đó, vài luồng kiếm khí mang theo lực lượng đáng kể đã xuyên qua lớp mai kiếm khí mỏng manh và cuối cùng sượt qua cơ thể Thanh Minh.

Xoẹt.

Gấu áo của hắn bị cắt rách, và một vệt đỏ mờ hiện ra trên người hắn. Nụ cười của Thanh Minh càng hằn sâu thêm.

Thanh Vấn, người đã tặc lưỡi trước thanh kiếm của Thanh Minh và nói rằng nó tràn ngập tà khí, sẽ nói gì nếu nhìn thấy thanh kiếm này? Liệu ông ấy vẫn sẽ thừa nhận đó là kiếm của Hoa Sơn, hay ông ấy sẽ lên án nó là tà đạo và tìm cách trấn áp nó?

Chà, sự thật thì, cũng chẳng có lý do gì đặc biệt để phải bận tâm về điều đó. Thanh Vấn không còn ở đây nữa, và người đánh giá thanh kiếm này không ai khác chính là Thanh Minh.

"Haaaaaap!"

Trong khoảnh khắc đó, thanh kiếm của Chiêu Kiệt bay thẳng về phía Thanh Minh, mang theo sức mạnh kinh hồn. Kiếm khí màu đỏ rải rác những cánh hoa mai rực rỡ như những tàn ảnh vương vấn dọc theo quỹ đạo của nó.

Thanh Minh nhe răng và dốc toàn lực vung thanh kiếm của mình về phía thanh kiếm của Chiêu Kiệt.

Rầm mmmmm!

Cơ thể Chiêu Kiệt bị hất văng ngược lại như một mũi tên rời cung.

Ngay cả sau khi lăn lộn mấy vòng trên mặt đất, Chiêu Kiệt, không thể hoàn toàn chống đỡ được lực lượng đó, ôm lấy cổ tay và rên rỉ.

"Uugh.... Tưởng gãy tay luôn rồi chứ."

Nhưng điều đó chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc. Hắn bật dậy khỏi chỗ mình đang nằm và hỏi với vẻ mặt tràn đầy mong đợi.

"Thế nào?"

"Hừm."

Thanh Minh nhếch mép.

"Một khoái kiếm mà đệ không thể tự mình kiểm soát thì chẳng khác gì một thanh kiếm sát nhân. Nó sẽ giết chết đối thủ của đệ, và một ngày nào đó, nó cũng sẽ giết chết cả những đồng môn của đệ."

Chiêu Kiệt, trông có vẻ hơi thất vọng, gật đầu.

"Đệ biết. Đó là lý do tại sao đệ đang đau đầu đây."

"..."

"Liệu từ bỏ thanh kiếm này có tốt hơn không? Dù đệ có nghĩ thế nào đi nữa, có vẻ như những tên Tà phái khốn kiếp đó đã ảnh hưởng đến đệ quá nhiều."

"Tà phái?"

"Chẳng phải sự thật là vậy sao?"

Chiêu Kiệt cay đắng tặc lưỡi.

"Sau khi tàn sát lẫn nhau một cách không thương tiếc như vậy, sát khí ngấm vào thanh kiếm của đệ cũng là chuyện đương nhiên thôi."

Thanh Minh ngây người nhìn Chiêu Kiệt, rồi phá lên cười.

"Sao đệ lại cười?"

"Dẹp đi, đồ ngốc."

Thanh Minh trút một tiếng thở dài thườn thượt.

"Một cây cổ thụ không biến thành cây lau cây sậy chỉ vì nó bị mưa đá vùi dập, bị gió quật tơi bời, hay thậm chí bị lửa thiêu đốt. Nguồn cội của nó ngay từ đầu đã khác biệt rồi."

"Hả?"

"Thanh kiếm của sư huynh xuất phát từ Hoa Sơn. Ý đệ là, nó không thể biến thành kiếm của Tà phái chỉ vì huynh đã trải qua một vài chuyện như thế."

Chiêu Kiệt ngơ ngác nhìn Thanh Minh, rồi gật đầu với vẻ mặt cứng đờ.

"....Vậy tại sao chuyện này lại xảy ra? Một thanh kiếm sát nhân cứ tự động bùng phát, và huynh không thể kiểm soát nó."

"Bởi vì huynh đang CỐ GẮNG kiểm soát nó."

"Đệ đang nói cái gì vậy? Nếu huynh không kiểm soát nó thì sẽ rất nguy hiểm đấy."

"Đó không phải là vấn đề thực sự."

"Hả?"

Thanh Minh vươn thẳng thanh kiếm ra trước mặt.

"Huynh làm cho hoa mai nở ra từ mũi kiếm của mình. Đó không phải là một ý kiến tồi."

"Nó chỉ tình cờ xuất hiện trong lúc huynh đang..."

"Nhưng tại sao nó BẮT BUỘC phải như vậy?"

"...Hả?"

"Sư huynh, huynh có biết hoa mai nở khi nào không?"

"Đệ đang nói cái điều hiển nhiên gì vậy? Hoa mai nở từ đầu xuân."

Thanh Minh lắc đầu.

"Không. Đệ đang hỏi liệu huynh có biết khi nào từng đóa, từng đóa hoa mai hé nở không."

"......Chuyện đó."

Chiêu Kiệt ngậm miệng lại. Trên đời này có ai từng cất công tận mắt quan sát một thứ như vậy không?

"Đó là cách mà chúng nở rộ. Khi huynh cố gắng quan sát, huynh không thể thấy, nhưng trước khi huynh kịp nhận ra, hoa đã nở, và trước khi huynh kịp nhận ra, chúng đã héo tàn. Huynh có thể gọi nó là vô số những khoảnh khắc phù du, đệ đoán vậy."

Khi Chiêu Kiệt lắng nghe Thanh Minh, miệng hắn hơi hé mở. Thanh Minh tiếp tục nói với vẻ điềm tĩnh.

"Huynh không thể ép hoa nở theo ý muốn của mình. Huynh phải nương theo chúng. Nếu bông hoa muốn nở, thì cứ để nó nở. Nhưng huynh lại khăng khăng ép nó dừng lại và điều khiển nó, nên..."

Thanh Minh ngừng lời và nhìn Chiêu Kiệt.

Chiêu Kiệt đang đăm đăm nhìn bầu trời xa xăm, hóa đá như một bức tượng. Không ai hay biết, hắn đã bỏ ngang cuộc trò chuyện và chìm sâu vào sự trầm ngâm.

Nhuận Tông thở dài và bước tới.

"Vậy là việc canh gác lại rơi vào đầu ta sao."

"Huynh ổn chứ?"

"Dọn dẹp mớ hỗn độn cho Sư đệ của mình hẳn là nghĩa vụ của một sư huynh rồi. Nếu ta biết chuyện sẽ thành ra thế này, ta đã xin nhập môn làm đệ tử út cho xong."

"Thế thì chẳng phải còn đáng sợ hơn sao?"

"Ugh. Cũng đúng."

Nhuận Tông ngồi phịch xuống bên cạnh Chiêu Kiệt và vắt chéo chân. Thanh Minh định nói gì đó với hắn, nhưng Nhuận Tông đã cất lời trước.

"Ta nói điều này để đề phòng thôi, nhưng đừng vội kết luận."

"...Huynh đang nói gì vậy, đột nhiên thế?"

"Ta không mong đợi bất cứ điều gì giống như thế này."

Nhuận Tông nhún vai.

"Nếu có người đang bước trên một con đường mới, thì cũng cần có người bướng bỉnh đi trên con đường cũ. Đó là ý nghĩa của một môn phái."

"Thực ra đệ đâu định nói chuyện đó."

"Ta chỉ nói để đề phòng thôi mà."

Nhuận Tông mỉm cười dịu dàng.

"Đi đi. Chắc đệ đang bận lắm."

"Vâng."

Thanh Minh bỏ lại Chiêu Kiệt và Nhuận Tông phía sau, bước đi vài bước rồi quay đầu lại.

"Sư huynh."

"Sao?"

"Cảm ơn huynh."

"Đừng bận tâm."

Sau khi đi thêm vài bước nữa, Thanh Minh lại quay lại nhìn hai người họ một lần nữa.

Chiêu Kiệt, đang ngước nhìn bầu trời xa xăm, và Nhuận Tông, ngồi bên cạnh đệ ấy vững chãi như một cây cổ thụ. Thật kỳ lạ, cảnh tượng đó lại in sâu vào tâm trí Thanh Minh.

Sau khi đứng nhìn họ một lúc lâu, Thanh Minh quay đi với một nụ cười mờ nhạt.

Từ khi nào những cái cây nhỏ bé đó lại mọc cao đến vậy?

Những bước chân của Thanh Minh có một sự nhẹ nhõm kỳ lạ khi đệ ấy bước đi.
