Chương 1980: Ngoại truyện đặc biệt: Cứ việc chứng minh đi. (4)

"Ngươi đang làm cái quái gì vậy! Tỉnh táo lại đi!"

"A-Aaah! H-Hyaaa! Chạy đi!"

Trước tiếng hét của Tả Cáo Học, gã đàn ông có khuôn mặt ngựa, Tư Mã Dương [사마양 (司馬洋)], hét lên vì kinh hãi và thúc mạnh vào hông ngựa. Con hắc mã của hắn lao vút đi như một mũi tên.

'Không ngờ mình lại mắc phải một sai lầm như thế này.'

Nhưng đó là một tình huống mà bất cứ ai cũng sẽ luống cuống, chứ không riêng gì hắn. Làm thế quái nào mà tên đạo sĩ trông như chưa từng cưỡi ngựa bao giờ trong đời lại có thể làm cho con ngựa của hắn xuất phát nhanh đến vậy?

Khoảnh khắc mà những người không quen cưỡi ngựa dễ ngã khỏi yên ngựa nhất chính là lúc con ngựa bắt đầu lao đi!

'Mình cần phải lấy lại bình tĩnh!'

Có lẽ đó chỉ là may mắn. Không, chắc chắn là vậy.

May mắn được gọi là may mắn chính vì nó không lặp đi lặp lại.

'Mình có thể xuất phát hơi chậm một chút, nhưng đoạn đường này còn rất dài. Trong khi chúng ta chạy quanh ngôi làng, mình sẽ có thừa thời gian để đuổi kịp!'

May mắn thay, Hắc Dạ [흑야 (黑夜)], con ngựa hắn đang cưỡi, nhanh hơn một chút so với Tuyết Lôi [설뢰 (雪雷)], con ngựa mà tên kia đã chọn.

Cái gì? Thật không công bằng sao?

Không hề. Đó là lý do tại sao chúng được quyền ưu tiên chọn ngựa trước. Suy cho cùng, có con mắt nhìn ra ngựa tốt cũng là một phần của thuật cưỡi ngựa [마술 (馬術)].

Vậy nên tất cả những gì hắn phải làm là tiếp tục chạy như thế này. Rồi hắn sẽ có thể vươn lên dẫn trước trong chớp mắt...

"Nhưng.."

Khuôn mặt của Tư Mã Dương dần dần tràn ngập sự bàng hoàng.

"Tại sao, tại sao khoảng cách không hề thu hẹp lại?"

Tất cả những gì đập vào mắt hắn chỉ là cái đuôi của Tuyết Lôi, đang phi nước đại về phía trước như thể nó đã mất trí một nửa.

⠀

Kaaak! Kaaaaak!

Hí hí hí hí hí!

"Ờ... Bạch Nhi, con ngựa sắp chết đến nơi rồi. Đừng có hành hạ nó quá đáng như vậy nữa."

Kaaak!

"Thôi được... tùy mi vậy."

Chiêu Kiệt lắc đầu.

Bạch Nhi, đang đậu chễm chệ trên đầu con ngựa trắng như tuyết, liên tục dùng hai chân trước ngắn ngủn gõ lốp bốp vào đầu con ngựa.

Và mỗi lần những cái bàn chân đó chạm vào, con bạch mã mang tên Tuyết Lôi lại lồng lộn lên như thể bị áp một thanh sắt nung đỏ vào người.

"Ta đoán đó cũng là phản ứng của nó nếu bị một con hổ liếm thôi."

Không, có khi bị hổ liếm còn tốt hơn ấy chứ?

Dù sao thì, Tuyết Lôi, đang cõng trên lưng một con linh thú mà nó chắc chắn chưa từng nhìn thấy một lần nào trong đời... Không, trong cả quãng đời làm ngựa [마생 (馬生)] của nó. Mặc dù từ góc nhìn của Tuyết Lôi, nó có lẽ chỉ là một con quái vật. Vì thế, nó gần như mất trí, cắm đầu chạy đúng theo nghĩa đen như thể cái đuôi của nó đang bốc cháy.

Hí hí hí hí hí!

Như thể thất bại sẽ đảm bảo tương lai của nó trở thành món thịt ngựa, Tuyết Lôi lao về phía trước không chút kiềm chế.

"Ôi, khoảng cách đang giãn ra kìa."

Tư Mã Dương, đang cưỡi trên con hắc mã của mình, điều khiển nó lao đi trong khi thở hổn hển như một kẻ điên, nhưng thay vì thu hẹp khoảng cách giữa hai con ngựa, khoảng cách lại ngày càng rộng ra.

".....Xin lỗi nhé."

Cảm thấy một sự thương hại không thể tả xiết dành cho Tư Mã Dương khi hắn tuyệt vọng thúc giục con hắc mã của mình lao tới, Chiêu Kiệt đưa ra một lời xin lỗi chân thành.

Ngay từ đầu, đây đã là một cuộc thi mà con người không thể nào chiến thắng. Làm sao một con người có thể đánh bại một con chồn chứ?

⠀

"Không, tại sao nó không thu hẹp lại? Hyaaaah! Chạyyyyy!"

Tư Mã Dương hét lên đến rách cổ họng và thúc gót vào hông ngựa. Nhưng dù hắn có thúc giục con ngựa bao nhiêu lần đi chăng nữa, khoảng cách vẫn không hề xê dịch.

"Chuyện này không thể nào? Chuyện này không thể xảy ra được!"

Có phải Tuyết Lôi luôn nhanh như thế này không?

Không thể nào. Người hiểu rõ hai con ngựa này nhất chính là Tư Mã Dương. Tuyết Lôi cũng là một con ngựa tốt, nhưng nó không thể sánh được với Hắc Dạ.

Vậy điều đó có nghĩa là tên đạo sĩ đó đang khiến Tuyết Lôi chạy vượt quá giới hạn của bản thân nó sao?

'Thật là vớ vẩn hết sức!'

Thuật cưỡi ngựa, về bản chất, không phải là một kỹ năng để làm tăng khả năng của một con ngựa. Đó là kỹ năng không gây cản trở cho con ngựa. Nói cách khác, ngay từ đầu không có phương pháp nào có thể làm cho một con ngựa chậm hơn chạy nhanh hơn được.

Đúng vậy. Đó là lẽ thường. Đó là điều hiển nhiên.

"Vậy tại sao cái điều không tưởng đó lại đang xảy ra! Tại sao!"

Chuyện này đủ để khiến một con ma cũng phải khóc thét lên.

Nhưng dù có trái ngược với lẽ thường đến đâu, cũng không có cách nào phủ nhận những gì đang diễn ra ngay trước mắt hắn. Hét lên rằng hắn không thể tin được điều đó cũng chẳng thay đổi được gì.

"Suy nghĩ đi! Nghĩ cách để chiến thắng. Cách để chiến thắng từ đây... Hả?"

Khoảnh khắc đó, ánh mắt Tư Mã Dương ngập tràn sự nghi ngờ.

"Hả? Tại sao chúng lại đi hướng đó?"

Tuyết Lôi, vốn đang lao về phía trước, đột ngột đổi hướng và lao thẳng lên núi.

⠀

"Ta đã bảo rồi, đây không phải là đường đúng! Con chồn điên rồ chết tiệt này!"

Kiiiiii!

Bạch Nhi đang giật tóc Chiêu Kiệt, còn Chiêu Kiệt thì túm lấy chân Bạch Nhi và cố gắng lôi nó ra.

"Không! Việc mi không biết đường đúng chỉ vì mi là một con chồn có hợp lý chút nào không? Có một con đường chính rõ mồn một ngay đằng kia kìa, cái đồ...!"

Kiik! Kiiiiik!

"Có quan trọng gì nếu đối với mi chúng trông giống hệt nhau?! Cứ thế này chúng ta sẽ thua mất!"

Vì một lý do kỳ lạ nào đó, khi tình hình trở nên cấp bách, họ lại hiểu nhau một cách rõ ràng.

Bạch Nhi, luống cuống, đạp chân bay khỏi đầu Chiêu Kiệt và trèo trở lại lên đầu Tuyết Lôi. Rồi nó dang hai chân trước ngắn ngủn ra với tất cả sức mạnh, tóm lấy cả hai tai của Tuyết Lôi cùng một lúc, và vặn toàn thân như thể đang bẻ lái một chiếc xe kéo, kéo tai con ngựa sang một bên.

Ngay lập tức, Tuyết Lôi trượt ngang một đoạn dài, móng guốc cào cuồng loạn xuống đất.

"Hiiiiiiik! T-Ta đang ngã! Ta sắp ngã rồi, chết tiệt...!"

Khoảnh khắc mặt đất đột ngột lao thẳng vào mặt mình, Chiêu Kiệt hét lên kinh hãi và bám chặt lấy lưng ngựa.

Kiiii!

Vútttttt!

Tuyết Lôi trượt dọc theo con đường mòn trên núi với độ chính xác đến khó tin, đổi hướng chỉ bằng một chuyển động mượt mà. Đến nước này, nó không còn có thể gọi là thuật cưỡi ngựa nữa - nó đã bước vào cảnh giới của nhào lộn.

"Uwaaaaah! Chạy đi! Nhanh hơn nữa!"

Kiiiiiiiii!

Tuyết Lôi đạp đất như điên và lao rầm rầm xuống núi. Khi ba con thú(?) nhanh chóng xuất hiện trở lại trên con đường lớn chạy quanh làng, họ thấy con hắc mã đã ở tít phía trước.

"Đuổi theo! Nhanh lên! Nếu chúng ta thua thế này, mi thực sự sẽ bị đánh chết đấy! Mi sẽ thực sự biến thành một cái khăn quàng cổ!"

Có lẽ mường tượng ra cảnh Thanh Minh lao vào mình như một con quỷ, Bạch Nhi toát mồ hôi lạnh. Sau đó, giống như một chiếc cối xay gió, nó vung hai bàn chân trước ngắn ngủn chém loạn xạ trong không khí, thúc giục Tuyết Lôi. Thấy vậy, con ngựa lè lưỡi ra và bắt đầu bỏ chạy với tất cả sự tuyệt vọng của một sinh vật đang tranh giành sự sống.

Không phải là Chiêu Kiệt không cảm thấy thương hại, nhưng lúc này hắn không có tư cách để lo lắng về quyền lợi của ngựa [마권 (馬權)]. Nếu họ thua thế này, người trở thành khăn quàng cổ có thể không phải là Bạch Nhi, mà là hắn.

"Cố lên! Một chút nữa thôi! Chỉ cần chúng ta thắng, ta sẽ dốc cạn túi để mua cà rốt và bất cứ thứ gì mi muốn!"

Kii?

"Không phải mi, đồ ranh con! Lúc nào mi cũng chỉ biết tọng rượu với thịt vào mồm thôi!"

Những lời đó có tác dụng sao? Tuyết Lôi dần dần bắt đầu thu hẹp khoảng cách với Hắc Dạ, con ngựa vốn đang dẫn trước.

"Tốt lắm. Cứ thế này... Hả?"

Mắt Chiêu Kiệt mở to thao láo.

Một con dốc khá dài trải ra trước mặt họ. Bản thân con dốc không phải là vấn đề. Ngôi làng này được xây dựng lơ lửng trên sườn núi, và ở một nơi như thế này, tìm một vùng đất bằng phẳng còn khó hơn tìm một con dốc.

Vấn đề là hiện giờ có một thứ gì đó đang lăn xuống con dốc dài đó, hết cái này đến cái khác.

"Các người chưa từng nói đây là cuộc thi vượt chướng ngại vật, đồ Nho sinh sặc mùi mực!"

Đủ thứ đồ vật đang lăn xuống dốc. Từ những tảng đá to bằng nửa người, đến những thùng rượu khổng lồ, và cả những cái giỏ trông như thể vừa bị nẫng khỏi khu giặt giũ.

"Tên khốn nào còn lăn cả một bức tượng Phật xuống thế này!"

Nếu Tuệ Nhiên nhìn thấy cảnh này, chắc chắn sẽ loạn cào cào cho xem. Hắn có thể cảm nhận được ác ý của đám Nho sinh khốn kiếp đó.

Dù sao thì, nếu chỉ cần một trong những thứ đó va phải họ một cách xui xẻo, thì thua cuộc thi sẽ là nỗi lo lắng nhỏ nhất của họ. Hắn sẽ bị hất văng khỏi ngựa và vỡ đầu mất.

Tư Mã Dương, đi trước, điều khiển Hắc Dạ và khéo léo né tránh những chướng ngại vật đang lăn tới. Sang trái, sang phải, rồi lại sang trái. Quả đúng như vẻ bề ngoài của hắn, thuật cưỡi ngựa của hắn thật đáng kinh ngạc.

"Chúng ta không thể thua được! Cho chúng thấy đi! Bạch Nhi!"

Kiiiiii!

Ngay khoảnh khắc đó, Tuyết Lôi lao thẳng một đường tắp vào tảng đá đang lăn đi đầu tiên.

"C-Cái gì? Mi đang làm cái quái gì vậy, đồ khốn...! Né đi chứ!"

Vút!

Rồi Tuyết Lôi bật mạnh khỏi mặt đất và nhảy vọt qua tảng đá chỉ bằng một cú phi thân.

"T-Trên một con dốc sao?"

Kiiiiii!

Lạch cạch, vút!

Bạch Nhi, như thể nó không hề có ý định né tránh sang hai bên một cách hèn kém như vậy, thúc Tuyết Lôi tiến thẳng về phía trước và bắt đầu nhảy qua hết chướng ngại vật này đến chướng ngại vật khác đang lăn tới. Một con ngựa tốt quả đúng là một con ngựa tốt. Tuyết Lôi liên tiếp thực hiện kỳ tích ngoạn mục là nhảy qua các chướng ngại vật trên một con dốc.

"Chà, điên rồ thật đấy. Có lẽ ta cũng nên học cưỡi ngựa."

Nếu hắn biết cưỡi ngựa lại có thể ngầu đến thế này, hắn đã mua một con từ lâu rồi. Thay vì ngày nào cũng phải kéo xe cút kít thay cho một con bò.

Ngay cả lúc này, chẳng phải điều đó rất hấp dẫn sao? Nhảy qua một tảng đá đang lăn, rồi lại nhảy qua một cái thùng khổng lồ đang lao xuống. Và cả cái kia nữa... Nhưng rồi.

Tại sao hắn lại cảm thấy thế giới đang nghiêng đi một chút nhỉ?

"Hả? Hả... hả? Hảảả? T-Từ từ đã."

Mỗi lần Tuyết Lôi tung mình nhảy lên, cơ thể Chiêu Kiệt lại trượt sang một bên thêm một chút. Nhưng vì chân hắn đã bị cột chặt vào thân ngựa bằng một sợi dây thừng, nên hắn thậm chí không thể ngã xuống.

"K-Khoan đã! Không, đợi đã!"

Khi hắn định thần lại, hắn không còn cưỡi trên lưng ngựa nữa, mà đang bị treo lộn ngược dưới bụng ngựa.

Dù Chiêu Kiệt có là võ giả đi chăng nữa, thì việc bò ngược trở lại lên lưng ngựa khi đang lủng lẳng dưới bụng nó trong lúc nó đang chạy hết tốc lực - và, hơn thế nữa, một con ngựa đang nhảy qua chướng ngại vật - là điều không tưởng.

Kiiiiii!

"Đ-Đừng có mắng ta! Miễn là ta không bị rớt xuống là được chứ gì! Dù sao thì ta cũng sẽ bám chắc!"

Nhưng không mất nhiều thời gian để hắn nhận ra rằng đây chỉ là sự dũng cảm liều lĩnh mù quáng.

Tuyết Lôi lại một lần nữa lao về phía một tảng đá đang lăn tới. Chiêu Kiệt, đang lủng lẳng dưới bụng ngựa, nhìn thấy tảng đá và, trong tích tắc, nín thở.

"Ừm.... Nhưng nếu chúng ta nhảy qua nó thế này..."

Tuyết Lôi bật tung khỏi mặt đất. Khoảnh khắc đó, tảng đá đang lăn lao thẳng vào mặt Chiêu Kiệt, như thể chính không gian giữa họ bị nén lại.

"Phải rồi. Thường là thế mà."

Bốpppppp!

"Kkweeeeeek!"

Một tiếng kêu ré lên, giống hệt tiếng lợn bị chọc tiết, bật ra khỏi miệng Chiêu Kiệt khi hắn đập thẳng mặt vào tảng đá.

"Đ-Đừng có nhảy qua chúng, né đi... Á! Á á! Cái con chồn khốn kiếp này! Né chúng đi! Kkweeeek!"

Sau khi liên tiếp đập mặt vào bức tượng Phật, những tảng đá và cái giỏ đang lăn xuống, máu bắt đầu chảy ròng ròng từ mũi Chiêu Kiệt.

"Á á á! Tên điên nào lại nhét những vỏ hạt dẻ đầy gai vào trong giỏ thế này! Ta sẽ giết hắn thật đấy!"

Kii!

"Ghhh... Thôi được rồi, chết tiệt, ta không quan tâm nữa, chỉ cần chiến thắng là được, làm ơn đi."

Như hiểu ý, Bạch Nhi tiếp tục nện vào đầu Tuyết Lôi. Quả nhiên, Tuyết Lôi, con ngựa đã leo hết cả đoạn đường dốc trong lúc đó, lắc đầu và khịt mũi, rồi lao như điên về phía Hắc Dạ, lúc này chỉ còn cách khoảng một trượng.

"Lên nào ooooooo!"

Trong góc nhìn lộn ngược của Chiêu Kiệt, Hắc Dạ, không còn cách bao xa, và cánh cổng chính của học viện đằng xa bắt đầu xuất hiện. Đó là vạch đích. Họ phải đuổi kịp Hắc Dạ trước khi chạm tới đó.

Như thể Tuyết Lôi cũng ý thức được điều đó, nó bắt đầu chạy thục mạng.

"Tiếp tục đi! Chúng ta gần đến nơi rồi!"

Hí hí hí hí hí!

Tuyết Lôi vắt kiệt chút sức lực cuối cùng và đạp đất phi tới. Thấy vậy, Hắc Dạ dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm, và liên tục ngoái lại nhìn.

"N-Nhìn về phía trước mà chạy! Đừng có nhìn lại!"

Tư Mã Dương, luống cuống, túm lấy đầu Hắc Dạ và vặn thẳng về phía trước. Nhưng đã quá muộn. Tuyết Lôi không bỏ lỡ khoảnh khắc đó, đuổi kịp Hắc Dạ, và chẳng bao lâu sau, hai con ngựa đã chạy song song ngang tài ngang sức.

"Hiyararara!"

Kiiiiiiiiii!

Khi Tư Mã Dương và Bạch Nhi liếc nhìn nhau, dường như có tia lửa xẹt qua không trung. Họ cùng nắm chặt lấy ngựa của mình và hạ thấp trọng tâm. Cả hai đều biết rằng tất cả những gì còn lại lúc này là dốc toàn lực lao xuống đoạn đường thẳng.

"Chạyyyyyy!"

Kiiiiiii!

Hai con ngựa lao về phía cổng chính, luân phiên vượt lên và tụt lại phía sau. Hai con ngựa, đã chạm đến giới hạn của mình, thở hổn hển nặng nhọc và dường như ngày càng chậm lại.

Kiiiiiiiiii!

Đúng lúc đó, Bạch Nhi đập mạnh vào đầu Tuyết Lôi và hét lên điều gì đó. Nghe tiếng hét đó, Tuyết Lôi trợn trừng mắt và một lần nữa bắt đầu chạy bằng từng chút sức lực cuối cùng mà nó có.

"C-Chuyện này..... Chuyện này không thể nào! Khôôôôông!"

Thấy Tuyết Lôi cuối cùng cũng vượt qua mình, Tư Mã Dương hét lên một tiếng rùng rợn tràn ngập sự tuyệt vọng. Bây giờ cổng chính đánh dấu vạch đích chỉ còn cách ba trượng. Bạch Nhi, lúc này đã gần như nắm chắc phần thắng, gầm lên và đập thùm thụp vào đầu Tuyết Lôi.

Kiiiiiiiiii!

Hí hí hí hí hí!

Trong tích tắc đó, Tuyết Lôi cũng hí vang, rồi tung mình đạp đất và nhảy vọt lên không trung.

"Chúng ta thắng rồiiii!"

Ngay cả Chiêu Kiệt cũng không thể kiềm chế được sự phấn khích bùng nổ trong lòng, và ngay khi hắn dang rộng hai tay ra.

Phập.

"Hả?"

Mắt Chiêu Kiệt mở trừng trừng vì kinh hãi.

Phựt!

"Kyaaaaaaak!"

Ngay khoảnh khắc đó, sợi dây thừng gắn kết Chiêu Kiệt và Tuyết Lôi đứt phựt, và cơ thể Chiêu Kiệt cắm thẳng xuống đất.

Kii?

Và gần như cùng lúc đó, Tuyết Lôi lao qua vạch đích, dẫn trước Hắc Dạ khoảng nửa thân ngựa.

"..."

"..."

Tất cả những người chứng kiến cảnh tượng đó đều á khẩu. Họ chỉ có thể đưa mắt nhìn qua nhìn lại giữa con ngựa đang thở dốc thô bạo như sắp gục ngã, và Chiêu Kiệt, kẻ đang cắm mặt xuống đất không thể ngóc đầu lên nổi.

"Hừm."

Tả Cáo Học nhìn Tuyết Lôi và Hắc Dạ với biểu cảm kỳ quặc, rồi nhoẻn miệng cười.

"Tuyết Lôi quả thực đã băng qua vạch đích trước, đúng vậy."

"..."

"Nhưng nó chỉ được tính nếu người cưỡi cũng vượt qua vạch đích. Trận đấu này là chiến thắng của chúng ta!"

Một tiếng reo hò lớn vang lên như sấm dậy khắp học viện.

Hòa cùng tiếng reo hò ầm ĩ đó, cơ thể của Chiêu Kiệt - vẫn đang nằm úp mặt xuống đất - khẽ co giật yếu ớt.
