Chương 1981: Cuối cùng cũng đến cái ngày như thế này. (1)

Chắc chắn là...

"C-Cái này..."

Đôi mắt Bạch Thiên rung lên bần bật như thể vừa có một trận động đất. Nuốt khan một cái, Bạch Thiên nhặt thanh kiếm đang nằm trước mặt lên bằng một bàn tay run rẩy.

"Đ-Đây là thật sao?"

Hắn cẩn thận nắm lấy vỏ của thanh bảo kiếm cổ kính và từ từ rút ra, một lưỡi kiếm màu tím sẫm lộ ra. Bạch Thiên khẽ hé môi, như thể hắn vừa bị cướp mất hơi thở.

"Đây là Tử Điện Thần Kiếm [자전신검 (紫電神劍)] đó ư, thật sao?"

"Hình như là vậy."

"Vũ khí tùy thân của Tử Điện Kiếm Tiên [자전검선 (紫電劍仙)], người được coi là đệ nhất thiên hạ ba trăm năm trước, chính là nó sao?"

"Muội đã bảo là phải rồi mà."

"Thứ được đồn đại là sẽ phóng ra tia chớp màu tím mỗi khi vung lên và càn quét mọi thứ theo mọi hướng sao?"

"....Đó có lẽ là thần công của Tử Điện Kiếm Tiên thôi. Làm gì có thanh kiếm nào lại có chức năng như vậy chứ? Nhưng mà, ừm... chắc chắn nó không phải là một thanh kiếm bình thường đâu. Nếu nó là thanh kiếm từng được đệ nhất thiên hạ sử dụng."

"Người ta chẳng bảo một thư pháp gia lỗi lạc thì không kén chọn bút sao?"

"Đó là nói dối đấy. Thư pháp gia càng giỏi thì họ càng kén chọn bút."

"...Thật sao?"

"Chẳng phải điều đó quá rõ ràng rồi sao? Nếu một người đủ giỏi để thành danh nhờ thư pháp, họ chắc chắn đã thử qua vô số loại bút, vậy tại sao họ lại cố tình chọn một cây bút tồi chứ?"

Nghe những lời đó, Bạch Thiên lại nhìn thanh kiếm trong tay một lần nữa. Từ thanh kiếm nhuốm màu thời gian đó, tỏa ra một luồng khí tức khiến người ta khó mà tiếp cận.

Đó chắc chắn là một danh kiếm. Không, gọi nó là thần kiếm thì có lẽ chính xác hơn chứ? Nhưng...

"T-Tại sao một thanh kiếm đáng kinh ngạc như vậy lại ở đây?"

"Nghe nói nó được mang đến như một món quà."

"Một món quà? Muội vừa nói là một món quà sao?"

"Vâng."

Bạch Thiên há hốc mồm.

"Thật nực cười. Người ta lại dùng những thứ như thế này để làm quà tặng sao? Nếu một danh kiếm như thế này xuất hiện trên giang hồ, chẳng phải người ta sẽ đánh nhau sứt đầu mẻ trán để giành lấy nó, máu chảy thành sông khắp nơi sao?"

"Nếu thanh kiếm Sư thúc đang cầm bây giờ mà xuất hiện trên thị trường tự do, mọi chuyện chắc chắn sẽ diễn ra đúng như Thúc nói. Có thể không đến mức máu chảy thành sông, nhưng muội nghĩ ít nhất cũng phải có vài người đổ máu vì nó."

"Đó chính là điều ta đang nói đấy. Vậy làm thế nào mà một thứ như vậy lại có thể trở thành quà tặng được?"

Với vẻ mặt ngán ngẩm, Đường Tiểu Tiểu liếc nhìn Bạch Thiên.

"Thúc đang nói nhảm gì vậy? Hoa Sơn giờ đây đã trở thành một nơi xứng đáng với những thứ như vậy rồi, nên hiển nhiên một thanh kiếm cỡ đó được mang đến làm quà cũng là lẽ thường thôi."

"Hả?"

"Nói trắng ra, nếu thứ này được tặng cho Thiếu Lâm, Thúc có thấy kỳ lạ không, Sư thúc?"

"Thế thì... có lẽ là không. Nhưng đó là Thiếu Lâm mà."

Bởi vì Thiếu Lâm vẫn luôn là một nơi như vậy.

Theo truyền thống, bất cứ thứ gì khó giải quyết đều được đẩy cho Thiếu Lâm. Nếu một người giữ một vật quý giá như vậy một cách bất cẩn, ai mà biết được sẽ có loại ruồi nhặng nào bu đến chứ? Người ta nói bảo vật tự chọn chủ cũng có lý do của nó.

Nhưng nếu dâng nó cho Thiếu Lâm thì sao?

"Sự an toàn của Thúc sẽ được đảm bảo, và mối quan hệ với Thiếu Lâm cũng có thể được cải thiện."

"Chính xác."

Của cải mà Thiếu Lâm tích lũy được theo cách đó, ít nhất cũng phải lên tới hàng chục triệu lượng vàng.

"Nhưng Thiếu Lâm đã lụi tàn rồi, chẳng... A, Hòa thượng, đệ xin lỗi."

"Nó, nó chưa lụi tàn. Nó chỉ phong bế sơn môn [tiến vào Phong Môn] thôi."

Khi Tuệ Nhiên vội vã lên tiếng đính chính, Ngũ Kiếm mỗi người một câu thản nhiên lẩm bẩm.

"Thế thì cũng xấp xỉ với lụi tàn rồi còn gì."

"Họ thậm chí còn khóa chặt cổng chùa cơ mà."

"Thôi nào, đừng tuyệt tình như vậy. Cứ coi như họ chỉ mới lụi tàn một nửa thôi đi."

Vai Tuệ Nhiên thõng xuống.

Trông hắn suy sụp hoàn toàn, giống như một con cún nhỏ cất công đi bộ hơn ngàn dặm về nhà để tìm người chủ đã bỏ rơi mình, chỉ để phát hiện ra ngôi nhà đã bị thiêu rụi thành tro.

"Dù sao thì, đó là lý do thứ này đến đây sao?"

"Không phải."

"Hửm? Ý muội là sao, không phải?"

"Nếu không có Thiếu Lâm, thì thông thường nó sẽ được chuyển đến Võ Đang. Nhưng Võ Đang cũng đã lụi tàn rồi, chẳng phải sao?"

"....Không, ta nói cho muội biết, họ cũng chưa hề lụi tàn đâu nhé?"

"Đúng thế. Ngoại trừ việc toàn bộ ngọn núi Võ Đang bị thiêu rụi, tất cả các lầu gác bị đập nát vụn, và những lão già từng vuốt râu làm bộ làm tịch đều đồng loạt thăng thiên, thì không có vấn đề gì lớn cả. Nhưng bình thường, người ta gọi thế là lụi tàn đấy."

"E hèm."

Quả thực rất khó để phủ nhận.

"Với tình hình hiện tại, những người từng có ý định tạo dựng mối quan hệ với Thiếu Lâm và Võ Đang bắt đầu chuyển hướng sang nơi khác. Trong số các môn phái còn lại, nơi nào sẽ là chỗ tốt để kết giao đây?"

"Hừm."

"Nam Cung sao? Ôi trời, Nam Cung cũng đã bị đập tan tành rồi. Thiếu gia giờ đã trở thành Gia chủ, nhưng huynh ấy vẫn còn quá trẻ, và sẽ cần thêm thời gian trước khi huynh ấy có thể thực sự giúp ích được gì đó. Đường Môn ư? Nơi đó ở tít Tứ Xuyên, quá xa xôi, và... ôi chao, Gia chủ ở đó cũng đã qua đời rồi."

"T-Tiểu Tiểu à. Muội nói điều đó cứ như thể chuyện của người dưng vậy...."

"Sao cơ?"

"Không có gì. Bỏ đi."

Bạch Thiên ngay lập tức co rúm lại và cụp mắt xuống.

"Dù sao thì, bốn môn phái đóng vai trò là những trụ cột trung tâm của Cửu Phái Nhất Bang và Ngũ Đại Thế Gia đều đã đồng loạt mất đi vị thế. Vậy mọi người nghĩ ánh mắt của thế nhân sẽ hướng về đâu?"

"Ý muội là ở đây sao?"

"Điều đó là khỏi phải bàn cãi rồi."

Bạch Thiên thẫn thờ quay đầu lại.

"Nên là..."

"Vâng. Nên là."

Ánh mắt của mọi người dần ngước lên, và lên cao hơn nữa. Cuối cùng, họ phải ngước cao đến mức cổ gần như gập ra đằng sau.

"Đó là lý do tại sao lại có nhiều thứ này được gửi đến thế sao?"

Đập vào mắt họ là những đống quà tặng chất cao đến mức che khuất cả đỉnh Liên Hoa Phong đằng xa. Nói quá lên một chút thì, gọi nó là một ngọn đồi nhỏ cũng không có gì là ngoa. Số lượng quà tặng được mang đến khổng lồ đến vậy đấy.

"Dù vậy thì. Một số lượng quà tặng lớn đến mức vô lý như vậy lại được gửi đến cùng lúc, thật là đột ngột."

"Sao lại đột ngột chứ? Ba ngày nữa là sinh nhật của Thái Thượng Chưởng Môn mà."

"Hả?"

Trán Đường Tiểu Tiểu ngay lập tức nhăn lại.

"Đừng nói với muội là Thúc không biết nhé?"

Cùng lúc đó, ánh mắt Lưu Lê Tuyết trở nên sắc lẹm như mắt rắn. Giật mình, Bạch Thiên vội vàng xua tay loạn xạ.

"Ta biết! Tất nhiên là ta biết! Làm sao ta có thể không biết chuyện đó được chứ! Ta dù sao cũng là đệ tử của Chưởng Môn Hoa Sơn mà!"

Chiêu Kiệt và Nhuận Tông thì thầm to nhỏ phía sau lưng Bạch Thiên đang luống cuống.

"Trông bộ dạng huynh ấy giống như là không biết thật đấy nhỉ?"

"Sao đệ có thể nói vậy chứ. Tất nhiên là huynh ấy không biết rồi. Tên đó có phải là loại người sẽ để tâm đến những chuyện như vậy không?"

"Im miệng đi. Lũ khốn này."

Khi Đường Tiểu Tiểu và Lưu Lê Tuyết vẫn chưa để sự nghi ngờ và nọc độc phai nhạt khỏi mắt họ, Bạch Thiên vội vã hắng giọng và sắp xếp lại lời nói.

"Ý ta là, ngay cả khi đó là sinh nhật của Thái Thượng Chưởng Môn, thì thế này chẳng phải là quá nhiều sao?"

"Sinh nhật chỉ là cái cớ thôi. Nếu họ gửi quà vào ngày thường, đó là hối lộ, nhưng nếu gửi vào ngày sinh nhật của Thái Thượng Chưởng Môn, thì nó sẽ trở thành những món quà thực sự. Chắc hẳn mọi người đều đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu."

"Tiểu Tiểu à, hồi còn ở Tứ Xuyên Đường Môn, muội có thường xuyên thấy những cảnh như thế này không?"

"....Thành thật mà nói, ngay cả muội cũng là lần đầu tiên chứng kiến một quy mô lớn đến nhường này."

"Đúng không?"

Dù nhìn thế nào đi nữa, số lượng này quả thực quá sức tưởng tượng.

"Tuy nhiên, Trưởng Lão chắc hẳn phải hào hứng lắm."

"Muội không nghĩ vậy đâu. Nhìn đằng kia kìa."

"Hả?"

Khi Bạch Thiên quay đầu lại, hắn thấy Huyền Doanh đang đứng trước đống quà cao như núi, hoàn toàn ngơ ngác và luống cuống không biết phải làm sao.

"Cái... Chúng ta phải làm gì với đống này đây?"

...Mồ hôi lạnh chảy dài trên mặt Bạch Thiên.

'Trưởng Lão đang bối rối.'

Ông ấy là người có vẻ như sẽ sẵn sàng nhận quà miễn phí ngay cả khi nó được gửi đến từ Ma Giáo... tất nhiên, nói điều đó ra ngoài sẽ bị đánh cho nhừ tử, nhưng dù sao thì, đối với Huyền Doanh đó, vị Các chủ Tài Vụ Các, lại tỏ ra bối rối. Rốt cuộc thì chuyện quái quỷ gì đang xảy ra ở Hoa Sơn lúc này vậy?

"Nhưng đó chưa phải là phần quan trọng nhất đâu."

"Hửm?"

"Đến cả tên kia cũng không giữ được bình tĩnh nữa kìa."

"Hảảảả?"

Lần này, Bạch Thiên chuyển ánh mắt sang bên cạnh Huyền Doanh. Đứng ở đó là Thanh Minh, với biểu cảm giống y hệt, miệng há hốc.

"C-Cái gì đây.. Ôi mẹ ơi."

...Lượng mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên mặt Bạch Thiên tăng lên gấp đôi.

"Nếu đến cả tên khốn đó cũng phải bối rối, thì chuyện này thực sự rất nghiêm trọng rồi, đúng không?"

"Chân đệ cũng bắt đầu run rẩy rồi đây."

"...Phải không?"

Có chuyện gì đó đang xảy ra. Một chuyện gì đó...

Rồi, Chiêu Kiệt nghiêng đầu như thể hắn hoàn toàn không thể hiểu nổi.

"Đệ không hiểu."

"Chuyện gì?"

"Nếu họ cảm thấy áp lực đến vậy, chẳng phải tốt hơn là cứ từ chối nhận quà sao?"

"Bọn huynh cũng muốn làm thế lắm chứ."

"Hả? Sư thúc."

Bạch Thương tiến lại gần Chiêu Kiệt với đôi mắt lờ đờ, mệt mỏi và trả lời.

"Nhưng điều đó... không hề dễ dàng như chúng ta nghĩ."

"Tại sao lại không? Nếu người liên quan nói rằng ông ấy sẽ không nhận quà."

"Đó là..."

Bạch Thương rùng mình khi nhớ lại những gì vừa xảy ra cách đây một lúc.

⠀

– Á à, vậy là ngài bảo chúng tôi khiêng tất cả đống này xuống núi sao? Tôi đâu có nghĩ các người lại là loại quái vật vô tình đến thế! Nhỡ có tai nạn xảy ra trên đường xuống thì sao?

– Ngài không biết mang vác đồ nặng lúc đi xuống còn nguy hiểm hơn lúc đi lên gấp vạn lần sao?

– Ồ, tôi không biết đâu nhé. Chúng tôi chỉ là người giao hàng, nên chúng tôi không có thẩm quyền mang chúng xuống đâu. Nếu ngài muốn làm vậy, hãy trả tiền cho chúng tôi.

– Blalala. Blalala. Tôi không nghe thấy gì cả?

"...Hôm nay là lần đầu tiên huynh biết được những khách hàng khó tính có thể đáng sợ đến mức nào. Đ-Đệ đơn giản là không thể nói lý lẽ với họ."

"Huynh vất vả rồi."

Nhuận Tông và Chiêu Kiệt bày tỏ sự đồng cảm sâu sắc với Bạch Thương.

Thành thật mà nói, bản thân họ hiện tại cũng vẫn còn khá ngơ ngác. Dĩ nhiên, việc những món quà được gửi đến Hoa Sơn ồ ạt mỗi khi có sự kiện lớn không phải là chuyện gì mới mẻ. Kể từ khi họ nắm giữ vị trí dẫn dắt Thiên Hữu Minh, vị thế của Hoa Sơn chắc chắn đã thay đổi so với trước kia.

Ít nhất, không thể phủ nhận rằng, ở khu vực Thiểm Tây, họ đã bắt đầu có sức ảnh hưởng vượt qua cả Chung Nam.

Nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng này, bây giờ họ mới có thể chắc chắn.

"Địa vị của một môn phái được toàn cõi Trung Nguyên công nhận quả thực ở một đẳng cấp hoàn toàn khác."

"...Câu vừa rồi nghe vô duyên kinh khủng."

"Nhưng nó là sự thật mà."

Đường Tiểu Tiểu gật đầu và lại mở miệng.

"Góc nhìn của chúng ta không quan trọng. Điều quan trọng là giờ đây người dân trên toàn thế giới đều coi Hoa Sơn là môn phái dẫn dắt giang hồ. Vị trí Thái Sơn Bắc Đẩu của giang hồ mà Thiếu Lâm từng duy trì nay đã được chuyển giao cho Hoa Sơn."

"Hừmmmm."

Nhuận Tông gãi má.

"Ta thì nghĩ đó không phải là chuyện xấu... Đúng vậy, tất nhiên đó phải là một điều tốt. Đó cũng là mục tiêu mà chúng ta luôn hướng tới bấy lâu nay. Nhưng... điều đó cũng có nghĩa là trách nhiệm của chúng ta đã trở nên nặng nề không kém, phải không?"

"Đúng vậy. Và tình cờ là, có một người đằng kia đang phải gánh chịu hậu quả từ trách nhiệm nặng nề đó."

"Hửm?"

Đường Tiểu Tiểu chỉ tay, và những người còn lại trong Ngũ Kiếm đều hướng mắt về hướng đó.

Thoạt nhìn, nó trông giống như một bức tường, nhưng nhìn kỹ hơn, nó đang di chuyển. Thứ đang vắt ngang qua sân huấn luyện của Hoa Sơn đó là.... một dòng người xếp hàng.

"....Họ xếp hàng làm gì vậy?"

"Còn gì nữa? Đó là hàng người đang chờ để được diện kiến Thái Thượng Chưởng Môn đấy."

"Hiiiiiiik......."

Tất cả mọi người đều rùng mình khi nhìn hàng người dài vô tận.

"T-Tất cả những người đó sao?"

"Và có lẽ họ đều là những người mà ông ấy mới gặp lần đầu?"

"N-Nếu là đệ, đệ sẽ ngột ngạt đến chết mất."

Đường Tiểu Tiểu bình thản nói thêm.

"Với chừng đó người, ngay cả khi ông ấy chỉ dành nửa nén nhang cho mỗi người, ông ấy có lẽ sẽ không thể đi vệ sinh cho đến tận ba ngày sau đâu?"

"Aaaaah......."

Thật là một điều khủng khiếp và tàn nhẫn đến đáng sợ. Bạch Thiên lắc đầu.

"Thái Thượng Chưởng Môn quả thực đang rất vất vả."

"Sao Thúc lại nói chuyện đó cứ như thể là vấn đề của người khác vậy?"

"Hả?"

Đường Tiểu Tiểu nhìn Bạch Thiên và nhếch mép.

"Vì chẳng bao lâu nữa nó sẽ trở thành vấn đề của Thúc thôi, Sư thúc."

Máu trên mặt Bạch Thiên rút cạn.

"M-Muội đang nói cái quái gì vậy?"

"Thúc chưa nghe sao? Mọi người nói rằng Chưởng Môn đang chuẩn bị giao lại vị trí chưởng môn cho Thúc đấy, Sư thúc."

"C-Chuyện đó hiện tại đã được hoãn lại rồi mà."

"Đúng là vậy. Nhưng mà..."

Nhìn hàng người đến thăm dường như kéo dài vô tận, Đường Tiểu Tiểu tiếp tục.

"Thúc nghĩ chúng ta là những người duy nhất nhìn thấy cảnh này sao?"

"A..."

Bạch Thiên thẫn thờ nhìn chằm chằm và buông một tiếng thở dài, những người còn lại trong Ngũ Kiếm đều đồng loạt gật đầu.

"Chà, cũng đúng. Chưởng Môn chắc chắn cũng đang nhìn thấy cảnh này."

"Chà, nếu đệ là người tiếp theo kế nhiệm sau vụ đó á? Đệ sẽ vứt bỏ mọi thứ mà không thèm quay đầu lại đâu."

"Vì đã có người kế nhiệm được chỉ định sẵn, có lẽ ông ấy đang định giao lại vị trí vào một thời điểm thích hợp và dành phần đời còn lại trong bình yên. Ngay từ đầu, ông ấy đâu phải tuýp người quyến luyến cái ghế Chưởng Môn."

"Đ-Đừng có nói nhẹ nhàng như vậy chỉ vì nó là chuyện của người khác."

"Vậy chúng ta phải làm sao đây? Chuyện đó rõ ràng là vấn đề của người khác mà."

"Ôi chao, ngay cả khi muội muốn làm thay vị trí của Thúc, thì cũng đâu có cách nào đâu, đúng không? Thật đáng tiếc."

"...Lũ khốn này."

Đôi mắt Bạch Thiên ngấn lệ.

Những gì hắn muốn là vị trí Chưởng Môn của một môn phái nhỏ bé và trân quý của riêng mình, chứ không phải một vị trí vô lý như thế này. Hắn phải làm sao để xoay xở với nó đây?

"Nhưng chúng ta cũng đâu có ở vị thế để nói những lời như thế này, phải không?"

"Hửm? Giờ thì đệ lại có ý gì đây?"

"Chẳng phải có một người khác đang phải chịu đựng nhiều nhất sao?"

"A..."

Mọi người đưa mắt nhìn ra xa, về phía nơi ở của Thái Thượng Chưởng Môn. Họ có cảm giác như nghe thấy tiếng nức nở đầy bi thương của ai đó.

"Thành kính phân ưu."

"Hãy mạnh mẽ lên. Cuộc sống là thế mà."

Đúng lúc đó, Chiêu Kiệt hắng giọng và lên tiếng.

"Ừm, nhưng mà này. Quay trở lại câu chuyện lúc nãy, chúng ta sẽ làm gì với thanh Tử Điện Thần Kiếm đó đây? Đệ có thể lấy nó không?"

"Cái gì? Tên khốn này, đệ mất trí rồi à?"

"K-Không, ý đệ là. Vì đệ nghe nói nó vẫn..."

"Ngay cả khi chia sẻ một thứ gì đó đơn giản, cũng phải có thứ tự ưu tiên chứ, đúng không?***"

"Không, Sư thúc, Thúc đã có Tử Hà Thần Kiếm rồi mà!"

"E hèm. Thế nên ta mới phải là người dùng thử thanh này trước!"

"Cảm ơn."

"Sư muội, trong khi ta vẫn đang nói năng tử tế, mau bỏ nó xuống."

"Thần kiếm thuộc về kẻ mạnh."

"Vậy sao chúng ta không giải quyết bằng một trận đấu tay đôi nhỉ?"

"Rút kiếm!"

Chỉ vì một thanh kiếm, một khung cảnh hỗn loạn hoàn toàn bùng toàn bùng nổ ngay giữa Hoa Sơn.

Thanh Minh, người nãy giờ vẫn đang thẫn thờ nhìn cảnh tượng đó từ xa, nhắm chặt mắt lại trong vô thức.

'Rốt cuộc thì mình đã nghĩ cái quái gì vậy chứ. Cây tùng cây bách cái khỉ mốc.'

Lũ ngốc đó thậm chí còn không xứng làm củi chẻ nữa là.
