Chương 1982: Ngoại truyện đặc biệt: Cứ việc chứng minh đi. (5)

"Gục đầu xuống cho tử tế coi, đồ chết tiệt!"

Một người và một con thú đang nằm trên mặt đất, đầu ép sát xuống đất và mông chổng ngược lên trời.

"Uuuuugh."

Kiiiii........

"Khóc lóc cái nỗi gì, làm như mi làm đúng lắm vậy! Ta sẽ ấn đầu mi thẳng vào tường luôn đấy!"

Thanh Minh bật dậy, định tung một cú đá, nhưng Tuệ Nhiên đã nhanh chóng tóm lấy hắn giữa không trung.

"Buông ra! Ngươi không buông ra hả? Á! Ta tức chết đi được, thật sự đấy!"

Ngay cả khi lủng lẳng trong tay Tuệ Nhiên, Thanh Minh vẫn liên tục vung chân đá vào không khí và mắng mỏ, trong khi cả người lẫn thú đều nước mắt giàn giụa.

"Một kẻ tự xưng là võ giả mà lại bị ngã ngựa?!"

"Không... ừm, chỉ là đệ quá bất ngờ thôi."

"Bất ngờ?"

Lửa như muốn phụt ra từ mắt Thanh Minh.

"Bất ngờ? Đệ vừa nói là bất ngờ sao? Một nam nhân đã rèn luyện võ công hơn mười năm lại ngã ngựa chỉ vì bị giật mình một chút? Trong khi tất cả những gì đệ phải làm chỉ là bám chặt lấy trong khoảnh khắc đó thôi?"

"Đ-Đệ đâu biết sợi dây sẽ bị đứt"

"Chết quách đi cho rồi! Đồ ngốc chết tiệt!"

"Khoan, khoan đã. Thanh Minh, cư xử cho đàng hoàng."

"Bình tĩnh, bình tĩnh đi."

"Đánh đệ ấy cũng không thay đổi được kết quả đâu. Kiềm chế lại đi, Sư huynh."

Tất cả các đệ tử Hoa Sơn đều xúm lại bám lấy hắn và tạm thời kiềm chế được Thanh Minh. Nhưng ngay cả giữa tình cảnh đó, những ánh mắt họ ném về phía Chiêu Kiệt lạnh lẽo đến mức không thể đong đếm được.

"Biết trách ai được đây? Ngay từ đầu chúng ta nên đặt kỳ vọng vào một người xứng đáng để kỳ vọng."

"Đúng thế. Thật ra, chúng ta cũng có lỗi."

"Tất cả những gì đệ ấy phải làm là bám chặt lấy, vậy mà cũng không làm được. Thật bó tay."

Một giọt lệ sầu bi đọng trên khóe mắt Chiêu Kiệt. Rồi một thứ gì đó ngắn và nhỏ vỗ nhẹ lên đầu hắn. Nhìn thấy Bạch Nhi đang an ủi mình như thể bảo đừng khóc, Chiêu Kiệt lên tiếng bằng tất cả sự chân thành.

"Tất cả là tại mi đấy! Con chồn chết tiệt!"

Kiiiiiiiiiiii!

Nhìn cảnh một người một thú quấn lấy nhau cãi cọ ầm ĩ, Tuệ Nhiên chậm rãi lắc đầu.

"A di đà phật. Suy cho cùng, nếu sự khác biệt giữa người và thú nhỏ nhoi đến thế, thì có lý do gì để vươn lên khỏi cảnh giới của loài thú chứ? Thật sự thì, điểm khác biệt giữa con người và loài thú là gì?"

"...Ngài suy nghĩ sâu xa quá rồi đấy, hòa thượng."

Trong khi các đệ tử Hoa Sơn đang than vãn, những tiếng cười đắc thắng vang lên từ phía các Nho sinh.

"Uahahahahah!"

"Thế mới phải chứ! Vòng bắn cung đầu tiên chỉ là may mắn thôi. Làm sao chúng ta có thể thua lũ đạo sĩ được!"

"Đương nhiên rồi."

"Môn cưỡi ngựa làm sao mà dễ dàng được? Với cung tên, người ta còn có thể hy vọng vào một chút may mắn, nhưng cưỡi ngựa lại là một câu chuyện hoàn toàn khác."

Tất nhiên, vì họ chỉ đang nói chuyện với nhau nên không công khai chế nhạo, nhưng cái cách họ liên tục liếc sang bên này rồi cười cợt thật chướng mắt. Bạch Thiên nghiến răng.

"Tên khốn nào nói Nho sinh là những người khiêm tốn và coi trọng lễ nghĩa thế hả?"

"....Con người thì ai cũng giống nhau cả thôi, đúng không? Chúng ta đâu có sống chỉ bằng việc nhai cỏ như người ta vẫn nói."

"Chẳng phải vì Hoa Sơn kỳ quái sao?"

"Bỏ qua chuyện đó đi."

Bạch Thiên ổn định lại nhịp thở và kìm nén cơn giận. Trong lúc đó, Tả Cáo Học tiến lại gần họ với một nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt, một nụ cười đáng ghét... ít nhất là Bạch Thiên thấy vậy.

"Suýt chút nữa thì."

"Phụt!"

"Ta nói thật đấy. Kết quả đó thực sự nằm ngoài dự đoán của ta."

Ngay khi khuôn mặt Bạch Thiên lộ ra một biểu cảm kỳ quặc trước cái nhìn chân thành của Tả Cáo Học...

"Sống đủ lâu thì quả thật chuyện gì cũng có thể thấy, phải không? Ngay cả một con chồn cưỡi ngựa. Và..."

Tả Cáo Học giữ nguyên đầu và chỉ khẽ đảo mắt, liếc nhìn Chiêu Kiệt và Bạch Nhi vẫn đang cãi nhau ỏm tỏi.

"Và như thể chưa đủ, lại còn được chứng kiến cảnh một nam nhân và một con chồn đánh nhau như vậy nữa. Haha, quả thật, thế giới này đầy ắp những điều kỳ diệu. Nếu chúng ta không chạm trán với các vị Đạo trưởng đây, liệu chúng ta có bao giờ có được trải nghiệm như vậy không, dù có sống hết cả cuộc đời?"

Bạch Thiên, người nãy giờ vẫn đang im lặng nhìn chằm chằm vào Tả Cáo Học, yếu ớt quay đầu đi chỗ khác.

"...Nhuận Tông à. Thật kỳ lạ khi nói điều này, nhưng ta đột nhiên muốn xin lỗi huynh trưởng của ta."

"Đột nhiên sao?"

"Bây giờ nhìn lại, ta không nghĩ huynh ấy lại tồi tệ đến mức không thể chịu đựng được."

"Sư thúc nhầm rồi."

"....Đệ nghĩ vậy sao?"

Bạch Thiên trút một tiếng thở dài thườn thượt và cáu gắt.

"Vậy, bài kiểm tra tiếp theo là gì?"

"Có cần phải vội vàng thế không? Hiện giờ mỗi bên đều đã có một chiến thắng. Thật tình cờ, gần đây ta có mua được một ít trà ngon. Sao chúng ta không từ từ tận hưởng chút thời gian này nhỉ?"

"Thật xin lỗi, nhưng ta e là mình sẽ bị khó tiêu nếu uống trà khi ngồi đối diện với ông."

"...Ngươi sẽ bị khó tiêu nếu uống trà sao?"

"Chính xác."

Những tia lửa lại xẹt ra từ mắt cả hai người.

"Tên đạo sĩ chết tiệt này..."

"Ông nói gì cơ, đồ Nho sinh sặc mùi mực?"

"..."

Bạch Thiên, nãy giờ vẫn đang nghiến răng dữ dội, lên tiếng một cách kiên quyết.

"Đủ rồi. Bắt đầu đi."

"Chà..."

Tả Cáo Học nhún vai như thể hắn không còn lựa chọn nào khác trong chuyện này.

"Ngay cả khi ta cố gắng tỏ ra chu đáo, các ngươi lại từ chối một cách phũ phàng thế này, nên ta cũng hết cách. Khoảnh khắc các ngươi có thể tận hưởng cuộc thi ngang tài ngang sức này sẽ chỉ là bây giờ thôi."

"Hửm?"

Ngay khi một nỗi bất an thoáng qua trên khuôn mặt Bạch Thiên, Tả Cáo Học mỉm cười đầy ẩn ý.

"Chủ đề tiếp theo là nghệ thuật viết chữ [서 (書)], tức là, thư pháp."

Rắc.

Bạch Thiên đứng chết trân tại chỗ.

"T-Thư pháp sao?"

"Đúng vậy."

"Ý ông là... cuộc thi xem ai viết chữ đẹp hơn đó hả?"

Tả Cáo Học gật đầu không chút chần chừ.

"Chính xác là như vậy. Đó là lý do tại sao ta đã nói với các ngươi, phải không? Rằng chúng ta nên từ từ thôi."

Tả Cáo Học giờ đây đang công khai chế nhạo hắn, nhưng lần này, ngay cả Bạch Thiên cũng không thể phản bác được lời nào.

"Có, có cả chủ đề như vậy sao?"

"...Ta tin là ta đã giải thích ngay từ đầu rồi mà?"

"Dù vậy thì thế này cũng quá đáng lắm rồi."

Bàng hoàng, Bạch Thiên lẩm bẩm trong vô thức.

Tất nhiên, không sự kiện nào trước đó là dễ dàng đối với các đạo sĩ. Chẳng phải là bắn cung, thứ mà họ chưa từng thử qua bao giờ, và cưỡi ngựa, thứ mà họ cũng chưa từng thử qua đó sao?

So với những môn đó, ngay cả một người luôn tránh xa sách vở cũng sẽ phải viết vài chữ vào lúc nào đó trong đời. Tùy theo cách nhìn, đây có vẻ như là một môn dễ thở hơn. Tuy nhiên.

'Thật là vớ vẩn hết sức.'

Đối với các Nho sinh, thư pháp là một phần của cuộc sống hàng ngày, nhưng đối với các đệ tử Hoa Sơn, viết chữ chỉ là thứ họ phải vắt óc nặn ra mỗi khi phải viết bản kiểm điểm. Đây là một môn thi mà bản thân việc cạnh tranh đã là điều bất khả thi ngay từ đầu.

Ngay cả một tia hy vọng mỏng manh về sự may mắn như trong các môn khác cũng rõ ràng là không thể xảy ra ở đây.

Họ không thể thắng môn này. Dù có đặt cược cả mạng sống họ cũng không thể thắng được.

Đã nắm bắt được tình hình, Bạch Thiên cười ngượng nghịu.

"Ờm..."

"Sao thế?"

"Ta biết nói điều này thật trơ trẽn, nhưng có lẽ.... đổi môn thi được không?"

Tả Cáo Học mỉm cười với vẻ mặt vui sướng nhất có thể tưởng tượng được.

"Ngươi nghĩ điều đó có thể xảy ra sao?"

"......Chết tiệt."

"Haha. Quả nhiên, các đạo sĩ các ngươi có những lối suy nghĩ thật sự phá cách. Ta đã nói rõ đây là một bài kiểm tra, vậy mà chỉ vì thực tế nó quá khó, các ngươi lại đòi đổi chủ đề. Các ngươi thực sự phóng khoáng như lời đồn. Ta đoán đó là lý do tại sao các ngươi tin rằng mình có thể trở thành tiên nhân."

"Tên khốn này......"

"Bây giờ không phải lúc để nổi nóng đâu, Sư thúc."

"Uuuuugh."

Bạch Thiên vò đầu bứt tai bằng cả hai tay.

'Nếu chúng ta lại thua ở đây, mọi thứ sẽ trở nên thực sự khó khăn. Môn thi tiếp theo là gì ấy nhỉ?'

Thành thật mà nói, may mắn đã đứng về phía họ trong hai cuộc thi trước. Nếu họ thua cuộc thi này, kết quả sẽ rõ như ban ngày. Bằng cách nào đó, họ phải tìm ra một giải pháp.

"K-Khoan đã! Kết quả của các cuộc thi khác thì rõ ràng, nhưng thư pháp thì đâu phải thế, đúng không? Tùy thuộc vào người xem, nét chữ mà họ cảm thấy đẹp hơn có thể khác nhau mà."

"À, ngươi không cần phải lo lắng về điều đó. Chúng ta tình cờ có ba vị tiên sinh ở đằng kia, đúng không?"

"Hả?"

Tả Cáo Học chỉ tay về phía Tô Trọng Cảnh và hai vị lão Nho sinh đang đứng xem họ ở một bên.

"Những vị Đại Nho [대유 (大儒) - bậc thầy Nho học] lừng danh đó sẽ đánh giá một cách công bằng. Và vì có tới ba người họ, nên cũng sẽ không có chuyện hòa đâu."

"..."

"Có chuyện gì vậy? Biểu cảm của ngươi trông có vẻ không tốt lắm. Chẳng lẽ hiện giờ ngươi lại đang nghi ngờ các vị tiên sinh đó sao?"

"Không, bỏ qua chuyện Đại Nho hay gì gì đó đi, những vị tiên sinh đó CŨNG LÀ Nho sinh, vậy ai dám đảm bảo họ sẽ không công khai thiên vị... Ưm! Ưm!"

Các đệ tử Hoa Sơn tái mặt và vội vàng bụm miệng Bạch Thiên lại.

"Tên này điên rồi sao!"

"Sư thúc nghĩ chúng ta đến đây để làm gì hả?"

"Tỉnh táo lại đi, được không?"

Toàn bộ lý do họ đến đây là để tìm kiếm sự hợp tác của những vị được gọi là Đại Nho kia. Nếu chỉ vì không muốn thua mà làm phật lòng họ ở đây, thì chẳng khác nào cầm đèn chạy trước ô tô.

Bạch Thiên, bị các Sư điệt của mình đè chặt, thậm chí còn bị vài người trong số họ lén đá vài cái trong lúc đó, phản đối như thể mình bị hàm oan.

"N-Nhưng ta phải làm gì đây? Không có cách nào để chiến thắng cả."

"Dù vậy thì..."

"Có ai trong số các đệ giỏi thư pháp không?"

Khi Bạch Thiên dồn ép họ, các đệ tử Hoa Sơn đều lảng mắt đi và giả vờ như không nghe thấy gì.

Không phải là có ai trong số họ viết chữ xấu đến mức thảm họa. Tùy thuộc vào tiêu chuẩn của mỗi người, thậm chí có thể có một vài người trong số họ có nét chữ được coi là khá tao nhã.

Nhưng dù nhìn nhận thế nào đi nữa, làm sao họ có thể so sánh được với những người mà công việc hàng ngày là đọc sách và viết lách cả ngày chứ?

"...Lần này, có lẽ bỏ cuộc thực sự là cách tốt nhất."

"Đúng là phí thời gian mà."

"Ugh, bực mình thật. Nếu là thi kiếm thuật, chúng ta đã thắng rồi."

"......Uuuuugh."

Ngay khi Bạch Thiên, sau khi thừa nhận rằng không còn cách nào khác, chuẩn bị tuyên bố bỏ cuộc với những giọt nước mắt lưng tròng...

"Thư pháp, sao."

Thanh Minh, người nãy giờ vẫn ngồi im lặng ở phía sau, lặng lẽ đứng dậy như một cái bóng. Rồi, với một nụ cười mờ nhạt trên môi, hắn khẽ gật đầu.

"Hết cách rồi. Cuối cùng cũng đến lúc vĩ nhân này phải ra mặt sao?"

"Không."

"Quên đi."

"Dẹp đi, dẹp ngay ý định đó đi."

"Bên này chúng ta bỏ cuộc!"

"Không, cái gì? Các người bị làm sao vậy!"

Khuôn mặt Thanh Minh lập tức nhăn nhó, hắn trừng mắt nhìn họ.

"Gì chứ, các người đang nói là không tin ta sao?"

"Đúng vậy."

"Đệ có cần phải hỏi không? Nói lại lần hai chỉ tổ mỏi mồm thôi."

"..."

Trước khi Thanh Minh kịp nói gì, Bạch Thiên đã thản nhiên khoác tay lên vai hắn.

"Thanh Minh à."

"Sao?"

"Dù thế nào đi nữa, con người cũng nên có chút lương tâm. Khi đệ tận mắt nhìn nét chữ của chính mình, đệ nghĩ gì?"

"....Nghĩ gì là sao?"

"Ta thì nghĩ thế này. Ngay cả một con giun đất cũng không thể bò một cách lộn xộn đến vậy đâu."

"..."

"Và một người như thế lại muốn gì cơ? Đi thi thư pháp á? Đệ bỏ quên lương tâm của mình ở Hoa Sơn rồi à?"

"Cái tên này!"

Thanh Minh đá mạnh vào mông Bạch Thiên một cú.

"Ai nói ta sẽ đi thi thư pháp hả?"

"Hả? Thế thì ai?"

Thanh Minh tặc lưỡi.

"Thư pháp hay cái quái gì đi nữa, tóm lại, tất cả những gì chúng ta phải làm là giành chiến thắng!"

"Nên ta mới đang hỏi đệ định làm điều đó bằng cách nào đây?"

Môn thi này rõ ràng là về viết lách. Rốt cuộc hắn định giành chiến thắng bằng cách quái nào chứ?

Vậy mà Thanh Minh, người không thể nào không nhận thức được tình hình đó, lại đang gật đầu quả quyết.

"Đừng lo. Làm hai lần thì khó, nhưng nếu chỉ một lần thôi, chúng ta chắc chắn có thể thắng."

"Hả?"

Thanh Minh đột ngột quay ngoắt đầu lại nhìn Tả Cáo Học.

"Này, ông kia."

"Gì cơ?"

"Dù chúng ta có đồng ý hay không, thì việc thi thư pháp rõ ràng là có lợi cho bên các người. Chừng đó thì ông phải thừa nhận chứ, đúng không?"

Tả Cáo Học sẵn sàng gật đầu.

"Tất nhiên rồi. Điều đó không có cách nào chối cãi được."

"Vậy sao? Thế thì, vì mục đích công bằng của cuộc thi..."

"Hửm?"

Thanh Minh nhe răng cười, khóe miệng nhếch lên.

"Ít nhất thì việc bên chúng ta chọn câu từ để viết sẽ không có vấn đề gì chứ. Đúng không nào?"

Tả Cáo Học hơi nhíu mày.

Tất nhiên, việc này chẳng có gì khó khăn cả. Trong thư pháp, điều quan trọng là nét chữ, chứ không phải câu từ. Và nếu hắn từ chối nhượng bộ dù chỉ một chút thế này, người ta chắc chắn sẽ nói rằng hắn sợ phải cạnh tranh với lũ đạo sĩ đó.

'Thế thì tại sao mình lại có cảm giác bất an thế này nhỉ?'

Có điều gì đó về chuyện này khiến hắn bận tâm. Dù có suy tính thế nào, cũng chẳng có gì phải cảnh giác, vậy mà chuyện này vẫn sặc mùi mờ ám, đặc biệt là tên nhóc đó...

"Rất tốt."

"Được rồi, vậy thì....."

"Tuy nhiên!"

"Hửm?"

Tả Cáo Học nở một nụ cười rạng rỡ và nói.

"Nội dung của câu từ không được là bất cứ thứ gì mà bên chúng ta cảm thấy phản cảm. Chẳng hạn như, xúc phạm Khổng Tử."

Thanh Minh lẩm bẩm trong vô thức.

"Không, dù thế nào đi nữa, ta cũng sẽ không hạ mình đến mức đó..."

"Ugh, tiếc thật đấy!"

"Đó hẳn sẽ là một ý tưởng tuyệt vời!"

"Nếu là Thanh Minh, đó chắc chắn là một nước cờ mà đệ ấy sẽ tung ra. Và nó đã bị chặn đứng."

"..."

Thanh Minh á khẩu nhìn lũ ác quỷ của Hoa Sơn. Hắn đã nuôi dưỡng ra những loại quái vật gì thế này?

Bạch Thiên rón rén lại gần và thì thầm.

"Thanh Minh, thật đáng tiếc. Quả thực đó là một ý tưởng thiên tài. Chỉ có đệ mới nghĩ ra được chuyện như vậy thôi."

"..."

"Nhưng có vẻ như đệ bị bắt bài rồi, giờ tính sao?"

"Bị bắt bài cái gì cơ chứ, lũ điên này!"

"Sao đệ lại tức giận? Chẳng phải đệ định chọn câu từ xúc phạm Khổng Tử làm đề bài sao?"

"Tại sao ta lại làm thế?! Huynh mất trí rồi à?"

"Không, bởi vì nếu không phải thế, thì làm gì có cách nào để chiến thắng..."

Bạch Thiên càu nhàu, 'Trong việc giành chiến thắng thì thủ đoạn hay phương pháp quan trọng gì chứ? Cũng đâu phải ta quen biết cá nhân với ông Khổng Tử hay gì gì đó đâu.' Thanh Minh chỉ biết run lên vì không thể tin nổi, thậm chí không tìm được từ nào để đáp lại.

'Chưởng môn sư huynh. Thế này ổn chứ?'

- Ngươi nghĩ ai đã khiến chúng trở nên như vậy, cái thằng điên này?

À, sao huynh lại chửi đệ... Nhưng thật ra, đệ cũng đang kiểm điểm lại một chút đây.

"Vậy, đệ sẽ làm gì?"

"Hửm?"

"Đệ sẽ chọn câu gì?"

Nghe vậy, Thanh Minh nhún vai và hờ hững trả lời.

"Đại Hoa Sơn Phái [대화산파]."

"Hả?"

"Thế là đủ rồi."

Một nụ cười đầy ẩn ý lan tỏa trên môi Thanh Minh.
